1.十六国时期，逐渐强盛，并一度统一黄河流域的前秦，是由内迁的(A)
A. 氐族建立的B. 匈奴族建立的C. 羌族建立的 D. 鲜卑族建立的

2.以下对于三国鼎立时期，各国发展状况描述不准确的是(B)
A. 曹魏重视农业生产，大力兴修水利B. 曹魏派将军卫温率船队到达夷洲，加强了台湾与大陆的联系C. 孙吴开发江东，造船业发达，发展海外贸易D. 蜀汉在诸葛亮的治理下，发展经济，加速了西南地区的开发

3.《汉书·张骞传》载“然骞凿空，诸后使往者皆称博望侯，以为质于外国，外国由是信之”材料中的“凿空”一词指的是(B)
A. 打败了西域诸国B. 沟通了汉朝与西域诸国的联系C. 联合大月氏击败匈奴D. 直接将西域诸国纳入汉朝版图

4.洋务运动启动了中国近代化的进程，其主要标志是（A）
A. 引进了西方的机器设备和生产技术B. 提出了“师夷长技以自强”的口号C. 创办了新式学堂，派遣留学生出国D. 建立了新式海军，设立了海军衙门

5.有一两师军队散布在乡间，放火燃烧，四个皇家花园中的一切宫殿……所有庙宇、宫殿、古远建筑，轮奂辉煌，举国仰为神圣庄严之物和其中历代收藏，富有皇家风味，精美华丽，足资纪念的物品，都一齐付之一炬，化为劫灰了……从今以往，数千百年为人所爱慕的崇构杰制，不复能触到人类的眼帘了”。材料评述的是(B)
A.虎门销烟B.火烧圆明园C.天京陷落D.旅顺大屠杀

6.9世纪40年代，以英国为首的西方资本主义国家携工业革命的雄风，蒸蒸日上。为了扩大商品市场，争夺原料产地，加紧了征服殖民地的活动。中国作为一个幅员辽阔的古老封建儒家奴化教育下的国家，自然成为殖民主义者侵略扩张选择的最佳对象。材料所描述的是鸦片战争的(D)
A.经过B.结果C.影响D.原因

7.从1848年《共产党宣言》发表以来，马克思主义在世界得到广泛传播，社会主义理论从空想变为科学，开始指引工人运动沿着正确的道路迅速发展。下列说法错误的是(A)
A.《共产党宣言》有力地指导了英国的宪章运动B.《共产党宣言》的发表标志着马克思主义的诞生C.《共产党宣言》发表后，国际工人运动进入一个新的历史时期D.巴黎公社是无产阶级建立政权的一次伟大尝试

8.17世纪和18世纪，英国资产阶级革命和法国大革命爆发的根本原因是(D)
A.封建经济的发展B.自由、平等、法治思想的传播C.等级制度的束缚D.君主专制阻碍资本主义的发展

9.麦考莱在《英国史》中说，“对1688年革命所能作的最高赞颂乃是：它是我们的最后一次革命”此后人们相信“影响宪政所需的每种改进都可在宪政本身内部找到”。符合麦考莱观点的是(A)
A.光荣革命是英国资产阶级革命成功的标志B.工业革命是英国近代的最后一次革命C.《权利法案》是英国资产阶级革命成功的标志D.1688年后英国没有对宪政进行任何改进

10.500年前，率领由五艘大帆船组成的探险队，通过3年时间完成人类历史上第一次环球航行的航海家是(C)
A.中国的郑和B.葡萄牙的达·伽马C.葡萄牙的麦哲伦D.意大利的哥伦布

11.15世纪后期，西欧形成了一股贵金属热。一位西班牙人说：“我们西班牙人人都受着一种心病的折磨，这种病只有黄金才能治愈。”该“心病”的病因是（A）
A.商品经济的发展B.文艺复兴的兴起C.新航路的开辟D.工业革命的爆发

12.文艺复兴揭开了近代欧洲历史的序幕。教会宣扬的悲观庆世观念逐渐失去市场，人们把关注的中心由教会所代表的”神”转到人类自身上，这就是历史学家所说的“人的发现”。上述材料反映出文艺复兴(D)
A.主张建立“节俭教会”B.推动了自然科学发展C.解释了封建神学观念D.转变了人的价值观念

13.创立了伊斯兰教，并在保存和传播古典文明、沟通东西方文化方而做出了重要贡献的是(C)
A.査理曼帝国B.亚历山大帝国C.阿拉伯帝国D.罗马帝国

14.14世纪以后，由于城市和商品货币关系的发展，以及农奴的依附关系逐渐松弛，直至获得自由。庄园制日趋解体。根据这段材料，可以判断下列哪项不是庄园衰败的原因（C）
A.生产力水平的提高B.商品货币关系的发展C.农民起义和反抗不断D.农奴的依附关系松弛

15.中世纪的西欧是一个不平等的社会，一个人从属于另一个人是那个时代的重要特征……其中封君封臣制是当时人与人之间的主从关系最为典型的结成方式，也是制度化的形式。维系这种“主从关系”的是(B)
A.政治特权B.土地的封赐C.军功D.神权

16.某兴趣小组排演历史剧《光荣属于希腊》，以下剧本内容不符合史实的是(C)
A.希腊半岛港湾众多，海外贸易繁荣B.希腊城邦的突出特点是“小国寡民”C.雅典的全体居民都有机会参加公民大会D.伯里克利时期雅典民主政治发展到高峰

17.在谈到中世纪留给当代的历史遗产时，有学者明确说：中世纪留给现代社会的最有价值和最丰富的遗产之一——大学，充满了现代精神。此处“现代精神”主要指大学(D)
A.建立教师行会B.实行精英教育C.获得教会支持D.具有自治地位

18.在民主政治的字典里：宽容、妥协、合作都是关键词。真正成熟的民主文化也是妥协的文化。19世纪英国历史学家阿克顿说过：“妥协是政治的灵魂，如果不是其全部的话。”下列在民主化进程中能够体现“政治妥协”的是(A)
A.《权利法案》的颁布B.《独立宣言》的发表C.处死路易十六D.颁布《人权宣言》

19.北宋与辽、西夏既发生对峙战争，又一直进行相互之间的商业往来。在榷场，官府和商人交换各种商品，且数量很大。这种态势(C)
A.源于辽夏夺取宋朝土地人口B.使辽宋夏处于长期战争状态C.加深彼此了解促进民族交融D.表明落后民族征服先进民族

20.在建立汉政权前后，刘邦分封了7个异姓诸侯王，如韩信为齐王，英布为淮南王。但后来，他以各种理由诛杀了其中6个异姓王。刘邦剪除异姓王(A)
A.目的是强化专制皇权B.深受分封制观念影响C.体现他统治十分残暴D.导致王国问题的形成

21.孔子提出“仁”的学说，“仁者爱人”。孟子主张实行“仁政”，要求统治者不要过分盘剥人民。可见，孟子“仁政”思想是对孔子思想的(D)
A.全面否定B.照抄照搬C.全面超越D.继承发展

22.《共产党宣言》一经问世就震动了世界。恩格斯称它是全部社会主义文献中最具有国际性的著作。这表明《共产党宣言》(C)
A.批判吸收了前人的思想精华B.是恩格斯独立完成的著作C.是一部影响十分广泛的著作D.推动了欧洲工人运动兴起

23.十九世纪，面对燃烧造成的遮天蔽日的烟雾，来自国外的旅行者却为它的魅力所倾倒；有钱的英国人更喜欢乘坐蒸汽轮船在浑浊不堪、散发异味的泰晤士河上游览。这说明(B)
A.电力在英国被广泛应用B.人们附醉于工业革命成就C.发展工业必须破坏环境D.工业革命成果扩展到全球

24.直到1824年，英国通航水路的总长度尽管与上个世纪相比翻了一番，但随着商品流通量的迅速增长，严重滞后的交通运输条件已经成为经济发展的重大障碍。这种局面得到根本改观得益于什么的发明(B)
A.蒸汽机B.火车机车C.轮船D.汽车

25.伯里克利时期，雅典民主政治达到了顶峰。雅典的最高权力机构是（A）
A.公民大会 B.陪审法庭C.五百人会议D.十将军委员会

26.中国古代有一个著名的“塞翁失马”的故事，说明了人的祸福可以相互转化，这个故事体现了古代哪一位思想家的思想？(C)
A.孔子B.庄子C.老子D.韩非子

27.黄继光、邱少云、罗盛教、毛岸英等英雄人物身上体现出来的民族精神应该是(D)
A.坚定信念不畏艰险B.实事求是敢创新路C.独立自主勇攀高峰D.爱国主义国际主义

28.将俄国这个欧洲专制主义“堡垒”变成了世界上第一个社会主义国家的历史事件是(C)
A.彼得一世改革B.俄国农奴制改革C.俄国十月革命D.实施新经济政策

29.某位历史人物认为，1914年时英国人仅以几万名官员和士兵就统治了3亿印度人，这是因为各阶层正与英国人合作，如果取消这种合作，英国的统治必将崩溃。这位历史人物是(C)
A.玻利瓦尔B.章西女王C.甘地D.纳赛尔

30.“……我们已经商得同意：当于1945年4月25日在美利坚合众国旧金山召开联合国会议。……唯有我们三国之间以及一切爱好自由的各国之间，继续增进的合作与了解，才能够实现人类最崇高的愿望——一种安全而且持久的和平。”材料中提出实现“一种安全而且持久的和平”，是基于(B)
A.第一次惨痛教训B.二战对人类文明的浩劫的反思C.西方大国称霸世界的企图D.东西方冷战格局的结束

31.战争范围从欧洲到亚洲，从大西洋到太平洋，先后有61个国家和地区、20亿以上的人口被卷入战争，作战区域面积2200万平方千米。据不完全统计，战争中军民共伤亡9000余万人，5万多亿美元付诸东流，是人类历史上规模最大的。“战争”是指(C)
A.独立战争B.第一次世界大战C.第二次世界大战D.美苏冷战

32.这场战争的最直接最深刻的结果，是它大大加速了欧洲作为传统力量中心的衰落和美国与苏联这两个欧洲侧翼大国的真正崛起，以欧洲大国均势为中心的传统的国际格局完全被战火所摧毁，被新的国际格局取而代之。“这场战争”指的是(B)
A.第一次世界大战B.第二次世界大战C.朝鲜战争D.美苏冷战

33.不论是从战争史还是二战以后的世界历史看，它都具有里程碑的意义，它首次宣布正义国家将结成同盟，不仅是为了保护国家免于外来侵略，而且是为了世界一切人的人权免于强权的蹂躏。”该材料反映的文献是(C)
A.《凡尔赛和约》B.《九国公约》C.《联合国家宣言》D.《共产党宣言》

34.慕尼黑会议结束后，英国首相张伯伦很高兴的对英国人说：“这是我们时代的和平”，然而“和平梦”没有持续一年就破灭了。导致和平梦“破灭”的直接事件是(B)
A.日本发动九一八事变B.德国突袭波兰C.德国入侵苏联D.日本偷袭珍珠港

35.社会变革能否成功受到多种因素的制约。下列历史事件“中国洋务运动”、“苏俄新经济政策”、“美国罗斯福新政”的共同之处是(D)
A.都化解了社会危机，取得了成功B.都使社会制度发生了根本改变C.都是为了促进资本主义发展D.都试图通过改革解决社会问题

36.罗斯福曾打比喻说：“1933年夏天，有位头戴丝绸帽子的老绅士在防波堤边上失足落水，他不会游泳。一位朋友跑下防波堤，跳进水里，把他救上来，但丝绸帽子被浪冲走了，老绅士苏醒过来后，千恩万谢，夸奖他的朋友救了他的命。但是，三年后的今天，老绅士却因丢了帽子而斥责他的朋友。”对这段话理解正确的是(C)
A.新政遭到资产阶级的激烈反对B.新政损害了资产阶级民主制度C.新政牺牲了资产阶级的部分利益D.新政加剧了美国社会的矛盾

37.在全国范围内兴建了18万个小型工程项目，包括校舍、桥梁、堤坎、下水道系统及邮局和行政机关等公共建筑物，先后吸引了400万人工作，为广大非熟练失业工人找到了用武之地。在罗斯福新政中与之相关的举措是(D)
A.恢复工业B.整顿金融业C.调整农业D.以工代赈

38.美国《商业周刊》曾发表题为“你还相信自由贸易吗”的文章，文中讲道：“实行还是不实行经济计划性控制已经不是问题了。”这篇文章最早可能发表于(B)
A.经济大危机前夕B.罗斯福新政时期C.第二次世界大战结束后D.新经济时代

39.当经济危机来临时，垄断企业采取各种措施来应对危机，如缩减生产、解雇工人等，还凭借其垄断地位，保持产品价格不降或少降，但是，由于垄断企业各行其是，自身调节已无法使其摆脱危机、度过难关，从而使危机得以持续。可见，危机持续恶化的一个主要原因是(A)
A.企业生产无政府状态，无序竞争B.缺乏政府的干预和指导C.资本主义社会基本矛盾激化D.国家经济结构失衡

40.“这场危机使美国工业生产指数下降了55.6%，其中汽车减产了74.4%，钢铁减产了76%，建筑业减产了81.5%。全国失业人口达到1260万，半失业人口为500万。胡佛总统面对这场空前严重的危机……试图力挽狂澜，但收效甚微，引起国内各阶层的极大不满。”从中可以得出(A)
A.这场危机沉重打击了美国的国民经济B.胡佛总统有力的控制了危机的蔓延C.这场大危机动摇了美国的霸主地位D.通过罗斯福新政，美国度过了经济危机

41.美国总统罗斯福说：“假如没有中国，假如中国被打垮了，你想有多少个师团的日本兵，可以调到其他方面来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度……”他的话说明(D)
A.中国抗战取胜的根本原因是国共联合抗战B.中国抗战洗刷了中华民族的耻辱C.抗日战争成为中华民族由衰败到振兴的转折点D.中国人民为世界反法西斯战争的胜利和维护世界和平做出了巨大贡献

42.第二次世界大战后，人类社会的很多方面都发生了很大变化，表现在(C)
A.电力成为新的能源开始进入生产生活领域B.以内燃机为发动机的汽车、轮船、飞机、拖拉机等开始出现C.数据库和计算机网络建立起来，推动了全球经济的一体化D.石油化工、现代炸药、现代塑料工业等现代化学工业产生

43.美国、英帝国及中国之庞大陆海空部队，业已增强多倍，其由西方调来之军队及空军，即将予日本以最后之打击，彼等之武力受所有联合国之决心之支持及鼓励，对日作战，不至其停止抵抗不止。……德国无效果及无意识抵抗全世界激起之自由人之力量，所得之结果，彰彰在前，可为日本人民之殷鉴。”此则材料应出自(D)
A.三国协约B.《联合国家宣言》C.《开罗宣言》D.《波茨坦公告》

44.第一次世界大战从根本上动摇了欧洲的优势地位，进一步促进了殖民地半殖民地国家的民族觉醒，亚非拉民族民主运动高涨，其表现是(B)
A.“解放者”玻利瓦尔和圣马丁领导的南美洲独立运动B.印度非暴力不合作运动、埃及华夫脱运动和墨西哥卡德纳斯改革C.第一次亚非会议召开；不结盟运动兴起；所有非洲国家摆脱殖民枷锁D.世界贸易组织与联合国成为支撑、协调世界经济和政治的两大支柱

45.14世纪中叶起源于意大利，15、16世纪开始向西欧其他国家和地区传播的文艺复兴运动的历史贡献是(A)
A.为欧洲资本主义社会的产生和发展奠定了思想文化基础B.使物理学成为一门独立的学科，打破了“上帝创造万物”的神创论C.世界开始连为一个整体，世界的观念从此逐步确立起来D.欧洲文化传到殖民地，对殖民地社会的发展产生了深远的影响

46.秦的统一，建立起中国历史上第一个统一的多民族的封建国家。秦朝开创此后中国历代王朝地方行政基本模式的措施是(B)
A.用世袭制代替禅让制 B.用郡县制代替分封制C.用“三司”代替行中书省D.用军机处代替议政王大臣会议

47.这场战争的爆发，使联合国在国际事务中的主导地位受到严重挑战；同时，这场战争的结束，也表明美国建立世界单极格局企图的受挫。该战争指（A）
A.科索沃战争B.中东战争C.朝鲜战争D.古巴革命

48.它把不同社会制度、不同意识形态、不同种族、不同语言、不同宗教信仰的国家集合到了反法西斯的大旗之下，从而极大地鼓舞了各国人民的斗志，大大增强了世界反法西斯力量，为最终打败法西斯奠定了坚实的基础。这段话阐述了《联合国家宣言》发表的（B）
A.背景B.意义C.过程D.经过

49.马克思在《不列颠在印度的统治》一文中指出：“英国不管是干出了多大的罪行，它在造成这个革命的时候毕竟充当了不自觉的工具。”中国近代史上的下列史实中，符合英国“充当了不自觉的工具”这一结论的是（D）
A.林则徐领导的禁烟运动B.太平天国运动的爆发C.左宗棠收复新疆D.洋务运动的兴起

50.1839年英国狂热的侵华分子鼓吹发动对华战争，宣称“中国方面的无理举动，给了我们一个战争的机会。”因此，英国发动了（B）
A.虎门销烟B.鸦片战争C.甲午战争D.八国联军侵华战争

51.“第一乐章描写战斗的英雄形象和巨大的紧张斗争场面。第二乐章描写悲剧性的葬礼。第三、四乐章描写英雄的最后胜利和革命时代广大人民群众的狂欢。整部作品表达了英雄为未来幸福而献身的深刻内涵。”“其作者是一位资产阶级革命运动的歌颂者。”由上述材料判断该作品是(A)
A.《英雄交响曲》B.《物种起源》C.《义勇军进行曲》D.《黄河大合唱》

52.霍布斯鲍姆在其《革命的年代》一书中着重描写了19世纪的历史。他认为，19世纪是近代科学的鼎盛期，这一时期的时代特征是，技术进步开始真正成为经济、社会发展的一个重要组成部分。近代科学革命的种子在这一世纪获得了丰收，技术取得了辉煌胜利。以下属于这一时期科学理论的代表性成果的是(C)
A.哥白尼的太阳中心论B.牛顿的力学体系C.达尔文的进化论D.爱因斯坦的相对论

53.第一次工业革命时期，棉纺、煤炭、钢铁和造船是英国经济的支柱产业，在这些产业中的领先地位是英国保持经济优势的关键因素。但随着技术进步，1870年以后英国没有及时更新升级技术设备，陈旧不堪的产业设备再也无法给工厂带来更高的生产效率。可见，英国经济优势逐渐丧失是由于(B)
A.美德等国后来居上B.产业设备更新迟滞C.民族独立运动高涨D.教育制度逐渐落伍

54.“事实上，世界工业生产在1860年至1890年间增加了三倍，在1860年至1913年间增加了七倍。世界贸易的价值从1851年的64 100万英镑上升到1880年的302 400万英镑、1900年的404 500万英镑和1913年的784 000万英镑。”造成上述数据变化的主要原因是(C)
A.三角贸易 B.新航路的开辟C.第二次工业革命的开展D.第一次世界大战

55.胡适说：“北大是因为三只兔子而成名的，一是老兔子蔡元培，二是中兔子陈独秀，三是小兔子胡适本人（三人年有长序，但都属兔）。”“三只兔子”因高举哪两面大旗而闻名？（D）
A.自强与求富B.维新与变法C.自由与平等D.民主与科学

56.国际联盟把虎门销烟开始的6月3日定为“国际禁烟日”，1987年联合国又把虎门销烟完成的翌日6月26日定为“国际禁毒日”。虎门销烟的民族英雄是(D)
A.邓世昌B.左宗棠C.魏源D.林则徐

57.18世纪末19世纪初，涉及地区广，卷人人口多，斗争时间长，沉重地打击了西班牙和葡萄牙殖民统治的是(A)
A.拉丁美洲独立运动B.美国独立战争C.印度民族大起义D.第一次世界大战

58.19世纪末20世纪初.随着三国同盟与三国协约的形成，国际局势更加动荡不安，争霸各国剑拔弩张.欧洲大陆的上空密布着战争的乌云。这两大集团的核心国家是(D)
A.意大利和法国B.日本和美国C.奥匈帝国和俄国D.德国和英国

59.马克思、恩格斯以“叙述历史”的方式共同撰写了《共产党宣言》。《宣言》迄今是全球公认的“传播最广的社会政治文献”，是世界各国无产阶级解放运动的指南。这一“政治文献”出现的主要条件是(D)
A.思想解放运动的推动B.资产阶级革命的进行C.近代自然科学的发展D.资本主义的迅速发展

60.列宁说：“欧洲无产阶级可以说，它的科学理论是由两位学者兼战士创造的，这两个人的关系超过了一切古老的传说中最动人的友谊的故事。”这两个人是(D)
A.法拉第和爱迪生B.卢梭和伏尔泰C.牛顿和爱因斯坦D.马克思和恩格斯

61.18世纪中期，英国人用马车在脏分兮的路上或者用风力和水力在海上将货物缓慢地运到市场。到1850年，火车冒着蒸汽在英国2000英里的铁轨上轰鸣运行，将人和货物迅速、便宜、可靠地运到分布在各地的车站，给制造业、商业和贸易带来了巨大的变化。上述材料反映了工业革命对英国的影响是(B)
A.改变了生产方式B.提高了运输能力C.促进了城市发展D.加剧了环境污染

62.“它的重要性是难以估量的，它被广泛地应用在工厂，成为几乎所有机器的动力，改变了人们的工作生产方式，极大地推动了技术的进步……”文中的“它”指的是(C)
A.珍妮机B.火车C.瓦特蒸汽机D.汽船

63.恩格斯曾评价：“这个人的逝世，对于欧美战斗的无产阶级，对于历史科学，都是不可估量的损失。这位巨人逝世以后所形成的空白，不久就会使人感觉到。”这位巨人是(B)
A.牛顿B.马克思C.列宁D.达尔文

64.模范人物往往是在平凡岗位上创造出了不平凡，石油工人王进喜在井喷的险情发生时，不顾腿伤跳进泥浆池，用身体搅拌泥浆制服了井喷。普通的解放军战士雷锋干一行爱一行，在每个岗位上都兢兢业业地工作。他们的事迹共同体现出的精神是（B）
A.解放思想，实事求是B.热爱劳动，爱岗敬业C.追求真理，改革创新D.乐于助人，勤奋好学

65.1800年，波拿巴任命了民法典的4人起草委员会，开始起草民法典。1801年，参政院开始非常认真地讨论民法典草案。在107次讨论会中，波拿巴出席了55次。1804年，民法典作为正式文件颁布。这表明民法典(D)
A.对其他国家的示范性B.代表利益的广泛性C.带有明显的专制色彩D.制定过程的严谨性

66.在伯里克利当政时代，公民大会发展成为定期举行且每个公民都可以参与讨论决定重大问题的最高权力机关。这一历史事实出现在(D)
A.古埃及B.古印度C.古希腊D.古罗马

67.西汉初，贾谊向文帝上《治安策》，“欲天下之治安，莫若众建诸侯而少其力”。后来，汉武帝“众建诸侯而少其力”的主要措施是(A)
A.行推恩令B.设刺史C.推察举D.行郡县

68.与单极世界、两极世界相比，世界多极化更能体现国际社会对公平正义与合作共赢的追求，更契合维护世界和平与发展的深层需要，更有助于全球治理体系的改革完善。下列历史现象符合这一趋势的是(D)
A. 美军轰炸南斯拉夫联盟共和国B. 美国拉拢部分国家占领伊拉克C. 新独立的民族国家发起不结盟运动D. 二十国集团领导人杭州峰会

69.1945年，英国工党在竞选中提出：控制物价，成立国家投资委员会等。1947年，工党政府在电力等部门推行国有化。这表明，工党的政策(A)
A.深受罗斯福新政的影响 B.响应杜鲁门主义的出台C.追求重振英帝国的目标D.推动工人运动的新发展

70.《共产党宣言》的出版，推动了无产阶级革命运动的发展，为俄国十月革命提供了理论基础。这论述的是马克思主义诞生的(D)
A.原因B.条件C.过程D.意义

71.1804年颁布的《法国民法典》规定：“所有法国人都享有民事权利”“交易范围的物品，除特别法禁止出让者外，均可出售”。以上规定体现的原则是(C)
A.议会主权B.革命共和C.平等自 D.权力制衡

72.14世纪，意大利艺术家开始以更写实的手法描绘人物形象，诗人们则更关注人的天性。这表明当时文艺作品宣扬的思想是(C)
A.神权至上B.君权神授C.人文主义D.君主立宪

73.某历史研究所出版了《神秘的金字塔》《揭开狮身人面像的面纱》等著作。据此可知，其介绍的文明古国是(A)
A.古埃及B.古巴比伦C.古印度D.古罗马

74.1839年，道光帝看到林则徐的奏章，认为困扰已久的鸦片问题得到解决，“可称大快人心一事”。此“事”是指(A)
A.虎门销烟B.三元里抗英C.黄海海战D.廊坊阻击战

75.（他）把明朝的铁锚拋扎在诸洋沿岸的港湾，奉行‘以德睦邻’政策，肩负‘与天下共享太平之福’的重任”。“他”的事迹是(D)
A.出使西域B.西游天竺C.东渡日本D.七下西洋

76.宋代，常有民众在清明等节日放风筝，还出现了“圆社”等专业球类社团。这说明当时(B)
A.科学技术进步B.娱乐方式多样C.商品经济繁荣D.经济重心南移

77.北魏新都洛阳城的设计吸纳了中原传统文化，采用平城和建康城的样式。该设计体现的时代特征是(D)
A.国家富强B.对外开放C.江南开发D.民族交融

78.东汉名医华佗模仿虎、鹿、熊、猿、鸟的活动姿态，创编了“五禽戏”。这表明他重视(C)
A.辨症施治B.生态保护C.养生保健D.药典编撰

79.战国时期，李悝在魏国、商鞅在秦国推行变法。其理论依据所属的学派是(B)
A.道家B.法家C.墨家D.兵家

80.神农教民种粟、黄帝“蒸谷为饭”的传说，在一定程度上反映当时已经(A)
A.出现原始农业 B.进入青铜时代C.实行分封制度D.掌握冶铁技术

81.全球通史》的作者斯塔夫里阿诺斯说“由于蒙古帝国的兴起，陆上贸易发生了一场大变革…“在中国史上，完成蒙古统一大业的英雄人物是(C)
A.秦始皇B.忽必烈C.成吉思汗D.阿骨打

82.中国古代的四大发明中，应用于航海领域，为环球航行和新航路的开辟提供了重要条件的是(B)
A.印刷术B.指南针C.火药D.造纸术

83.穿越时空隧道，生活在宋代的你刚刚结束科举考试，与三五朋友相约来到汴京中最大的娱乐场所瓦舍，观看说唱和歌舞，你不能听到的英雄人物故事是D)
A.杨家将B.岳飞C.韩世忠D.戚继光

84.在杭州的岳王庙中，有这样一副对联:“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”“忠骨”指的是(D)
A.寇准B.文天祥C.苏轼D.岳飞

85.史书记载:简车“如纺织车，以细竹为之，车骨之末，缚以竹简，旋转时低则舀水，高则泄水”这种灌溉工具最早出现在(D)
A.东汉B.三国C.隋朝D.唐朝

86.你一定看过电视剧《西游记》吧！那么你知道剧中的唐僧是依据历史上哪个人物原型创作的？（A）
A.玄奘B.鉴真C.戒贤D.普照

87.小明在图书馆借了一本《贞观政要》，他可以查到下列哪位皇帝的“治世”史实(B)
A.秦始皇B.唐太宗C.唐玄宗D.明太祖

88.中国历史上曾有一位与英国的伊丽莎白、俄国的叶卡捷琳娜二世齐名的女皇，她是(A)
A.武则天B.吕雉C.慈禧D.萧太后

89.“1948～1962年，美国在自由世界的黄金中所占的份额已从71%下降到40%，而西欧所占的份额则从15%上升到44%。”材料说明(D)
A.美国丧失了世界经济霸主地位B.欧盟建立促进了欧洲经济的发展C.欧盟成为世界上最大的经济体D.西欧经济力量不断增长

90.欧亚地区的稳定与否直接关乎国际局势，第一次世界大战后为维护欧亚地区局势，世界主要大国相继签订了《凡尔赛和约》与《九国公约》，这两则和约的实质是(B)
A.抑制日本势力B.重新瓜分世界C.争夺世界霸权D.确立美苏争霸

91.打破了千百年来“上帝创造万物”的神创论，在生物科学领城掀起了一场伟大革命的著作是（A)
A.《物种起源》B.《自然哲学的数学原理》C.《天演论》D.《天工开物》

92.有天，两个强盗闯进了夏官。一个进行洗劫，另一个放火焚烧。在历史的审判台前，-个强盗叫作法国，另一个则叫作英国。”这则材料反映的历史事件是（A)
A.英法联军火烧圆明园 B.八国联军占领北京C.“亚罗号事件”D.“马神甫事件”

93.英国人安东尼·培根是一名奴隶贩子，从1768年开始就从事黑奴贸易……尽管很多黑人死于途中，每趟获利仍高达百分之几百。这样在八年中，他竟赚了76000英镑，这在当时可是笔巨款。他用这笔钱在英国开了一家铁厂，几年以后发展成为英国最大的铁厂之一，他本人也成为著名的企业家。”下列选项对这段材料的认识最准确的是（C）
A.黑奴贸易使英国商人获利丰厚 B.殖民者从非洲抢夺了大量劳动力C.黑奴贸易为英国资本原始积累做出了极大贡献 D.黑奴贸易具有血腥性

94.17世纪60年代，茶叶在英国只是上流社会的消费品；到18世纪末，茶叶已成为普通民众的日常消费品。这一变化反映了当时的英国（D）
A.等级观念明显淡化B.崇尚东方的生活方式C.贫富差距日益缩小D.扩大了与东方的贸易

95.恩格斯说：“我们决不想把新的科学成就写成厚厚的书，只向学术界吐露.正相反，我们人已经深入到运动中去。”对此准确的理解是（C）
A.要把自己写的科学著作应用于生产领域 B.要把空想社会主义与革命实践相结合C.要用科学的理论指导无产阶级革命D.多参加革命运动比写科学书更重要

96.罗斯福新政一开始就引起中国政论界的关注，有人指出:“此项试验如能成功，则非特美国之经济组织将行极重要之转变，即世界各国之经济政策亦必受其影响。”这评论（B）
A.认为新政不能取得成功 B.预见到新政的世界意义C.未看到新政的久远效果D.担心经济危机蔓延中国

97.1933年成立的田纳西流域工程管理局，利用美国政府提供的投资，招收大批失业工人，兴建水坝，水电站，发展航运，结果建成了大型的水电站和完整的航运系统，促进了这一地区工业和农业的发展。美国大规模兴建水利的直接目的是（A)
A.以工代赈以缓和社会矛盾 B.促进农业发展以摆脱危机C.兴修水利以保护自然环境D.加强基础建设以对抗苏联

98.1930年，美国开始实施斯姆特—霍利关税法，该法案将2000多种进口商品关税提升到历史最高水平。许多国家采取了报复性关税措施，使美国的进口额和出口额都骤降50%以上。其背景是(B)
A.华盛顿体系的确立 B.资本主义世界的经济大危机C.苏联实现了工业化D.轴心国集团的形成

99.某班同学正在研讨“亚洲国家的独立和振兴”“非洲民族独立浪潮”“拉丁美洲捍卫民族主权的斗争”等内容。他们学习的主题是（B）
A.社会主义运动在全世界蓬勃发展B.亚非拉国家的新发展C.社会主义的发展与挫折D.战后主要资本主义国家的发展变化

100.1945年5月8日，美国驻苏联参赞凯南说：“人们在欢呼跳跃……他们以为战争结束了，而战争才刚刚开始。”这里的两个“战争”分别指(D)
A.第一次世界大战、第二次世界大战B.第二次世界大战、中东战争C.第二次世界大战、科索沃战争D.第二次世界大战、美苏“冷战

101.不平等条约是近代中国屈辱历史的见证。标志着近代中国完全沦为半殖民地半封建社会的是（D）
A.《南京条约》B.《北京条约》C.《马关条约》D.《辛丑条约》

102.“14世纪，一场重视继承古代文化遗产，追求个人精神自由的思想解放运动到来了，人文主义开路、自然科学和文化艺术相继取得了璀璨而辉煌的成就，群星闪烁，灿若霓虹。”下列有关这场思想解放运动的叙述，你认为有误的一项是（B）
A. “由信仰、幻想、幼稚和偏见织成的神学面纱最先在意大利烟消云散了。”B. 运动的目的是重新学习和宣扬古代希腊、罗马文化，让人们回忆起古代的辉煌C. 达﹒芬奇、莎士比亚赞扬人性高贵，都体现了这场运动的核心思想D. 顺应了当时经济发展的需求，为资本主义的产生奠定了思想文化基础

103.“我和你，心连心，同住地球村……”北京奥运会会歌的传唱让“地球村”家喻户晓。请问，“地球村”反映了世界经济发展中的哪一特点？（C）
A.政治多极化B.文化多元化C.经济全球化D.区域集团化

104.李梅同学在学校图书馆看到一本没有封面的古代史书,目录:卷一,五帝本纪第一卷二, 夏本纪第二……；卷六十三，老子韩非列传第三;卷一百十,何奴列传第一百十。根据所学知识判断这本史书应是(B)
A.《论语》B.《史记》C.《资治通鉴》D.《农政全书》

105.小明的期中考试考砸了,爸爸却说:“这次考差了不全是坏事,知道差在哪儿了,坏事也可以变成好事嘛!”爸爸的说法与中国古代哪一学派的主张最接近(A)
A.道家B.法家C.墨家D.儒家

106.人类粮食和祖先崇拜,是中华文明不可须臾或缺的三个根本内容。下列选项中,与“祖先崇拜”直接相关的是(D)
A.元谋人牙齿化石 B.粟和装粟的陶C.人面鱼网纹盆D.陕西黄陵轩辕庙

107.恩格斯在《英国工人阶级现状》中描述：“伦敦特别是伦敦工人区的坏空气，最能助长肺结核的发展。”在伦敦工会1883年的报告中，有1/3的工人都是死于肺结核。此时肺结核大量发生的主要原因是(D)
A.医疗技术水平不断下降 B.农业衰退导致食物短缺C.工业革命造成环境恶化D.人口膨胀致使工人贫困

108.词汇变化反映时代变迁。《现代汉语词典》修订时曾一次性增收了5000多个新词条，如市场经济、超市、电脑、绿色食品、下海等。本次修订可能发生在(D)
A.1956年B.1978 C.1984年D.1996年

109.北宋中期，蔡襄指出：“今世用人，大率以文词进。大臣，文士也；近侍之臣，文士也；钱谷之司，文士也；边防大帅，文士也；天下转运使，文士也；知州郡，文士也。”这反映出北宋治国的特点是(C)
A.休养生息B.兵民合一C.重文轻武D.外重内轻

110.据《史记》载：“明法度，定律令，皆以始皇起。”这说明(A)
A.秦朝法律影响后世 B.法治思想始于秦朝C.秦朝实行严刑峻法D.法律助推秦灭六国

111.1861年，亚历山大二世颁布废除农奴制的法令，当时在农民中流传着这样的说法:地主把“真正的解放”藏起来了。这主要是因为该法令规定(C)
A.鼓励兴办手工工场 B.推行地税改革C.农奴高价赎买份地D.鼓励西部耕种

112.17.18世纪，资产阶级革命的时代来临。资产阶级在欧洲大陆摧毁封建统治,开始掌握政权的革命运动是(A)
A.法国大革命B.美国独立战争C.英国光荣革命D.拉美独立运动

113.14至17世纪上半期，西欧各国先后掀起一个前所未有的“希腊罗马热”。出现此历史现象的根本原因是(B)
A.庄园经济的发展 B.资本主义萌芽C.伊斯兰教的传播D.城市自由自治

114.从早期人类的出现到15世纪末期，人类社会大体经历了原始社会、奴隶社会和封建社会。下州历史事件中,属于封建社会的是(C)
A.释迦牟尼创立佛教B.亚历山大东征C.大和正式改称日本国D.斯巴达克起义

115.人类最早的文明产生于亚非地区的大河流域，古希腊著名历史学家希罗多德形象地把古埃及文明称为“尼罗河的赠礼”。这主要是由于尼罗河流域(B)
A.商品经济比较活跃 B.适合于农业耕作C.民主政治起源较早D.有利于建金字塔

116.俄国爱国诗人普希金说“使俄罗斯腾空而起,又用铁笼头把它罩住”的人是（D）
A. 亚历山大二世B. 特蕾西亚女皇C. 腓特烈二世D. 彼得一世

117.它被誉为马克思主义经典著作中的“歌中之歌”，它的发表标志着马克思主义的诞生。这部著作是 (B)
A. 《人民宪章》B. 《共产党宣言》C. 《独立宣言》D. 《民法典》

118.战国末期的秦国，18世纪的英国，19世纪以来的美国，19世纪的俄国、十九世纪末的日本等国。它们的发展道路各不相同，但崛起的原因却惊人的一致。它们崛起的相同的根本性因素是(A)
A. 制度创新B. 武力掠夺C. 和平崛起D. 民主强国

119.1789年，法国爆发了声势浩大的革命，揭开革命序幕的是（C）
A. 来克星顿枪声B. 三级会议的召开C. 巴黎人民攻占巴士底狱D. 拿破仑上台

120.这个“宣言”宣布人民的权利神圣不可侵犯，在它的激励下，北美人民热情洋溢地走上战场。该“宣言”是（A）
A. 《独立宣言》B. 《人权宣言》C. 《拿破仑法典》D. 《共产党宣言》

121.《全球通史）写道：“英国几乎有半个世纪没有平静下来直到1688年的所谓光荣革命时为止。”他描述的是英国（A）
A. 资产阶级革命B. 殖民扩张C. 工业革命D. 与北美殖民地的战争

122.有学者认为1500年前后世界各地区的封闭状态被打破，世界形成一个有机整体。可以印证此结论的史实是（A）
A. 新航路开辟B. 工业革命开展C. “三角贸易”盛行D. 马克思主义诞生

123.文艺复兴倡导的为创造现世的幸福而奋斗的进取精神是（A）
A. 人文主义B. 科学理性 C. 浪漫主义 D. 崇洋逐新

124.清末状元张謇创办大生纱厂，此举践行的思想是（B）
A. 民主共和B. 实业救国C. 民主科学D. 和平建国

125.“一个旧制度终于在20世纪的晨曦中消亡，取而代之的是一个崭新的民国。”这里的“旧制度”是指（B）
A. 封建制度B. 封建帝制C. 君主立宪制D. 共和制度

126.英国作家戴维·麦克莱伦在《卡尔·马克思传》中写到，在巴黎与底层工人的紧密接触使马克思意识到了“阶级”的存在，这一发现对他产生了巨大冲击，促使他一生都致力于工人阶级的解放。这表明（C）
A.马克思思想的成熟 B.工业革命推动马克思主义诞生C.马克思主义理论来源于实践D.科学社会主义的诞生

127.19世纪初期，英国出现了大批的工厂，生产效率大大提高，大量的工人为了方便工作由农村搬到城市居住。急剧膨胀的城市人口在一定程度上给城市管理带来了不便，如住房、垃圾处理、犯罪等，据此可知（B）
A.英国社会问题突出B.工业革命带来了双重影响C.圈地运动引发混乱D.现代工厂制度的普及

128.1889年，第四届世界博览会在法国首都巴黎举行。为迎接这次经济盛会，巴黎修建了300米高的埃菲尔铁塔作为新的标志性建筑。下列关于这次盛会与埃菲尔铁塔的表述，不正确的是(C)
A. 铁塔上有可能采用电灯照明技术B. 展品中有以汽油为燃料的内燃机C. 看到巴黎上空有飞机在飞行D. 参会人员采用电话进行联系

129.庄园是西欧中世纪乡村的典型组织形式。下列关于西欧庄园的表述，正确的是（A）
A.庄园是一个自给自足的生产组织 B.庄园领主的土地称为“份地”C.庄园领主可随意没收佃户的土地 D.庄园法庭只维护领主的权益

130.“近代欧洲贸易地理曾发生过一场转变，意大利北部和德意志北部汉萨同盟各城市丧失了原来的中心地位，而西班牙的塞维利亚、葡萄牙的里斯本、荷兰的安特卫普等城市繁荣起来。”上述现象出现的原因是(B)
A.丝绸之路的畅通B.新航路的开辟C.文艺复兴的扩展D.新大陆的发现

131.焚罢青衣举义旗，复明大计应天时。荷夷驱逐收疆土，鲲岛回归固国基。两岸人民歌壮志，古今中外树丰碑。金瓯一统殷期盼，民族英雄万世垂。”这首诗歌颂的是(C)
A.戚继光抗击倭寇B.康熙平定准噶尔C.郑成功收复台湾D.左宗棠收复新疆

132.1948年6月，苏联切断西占区与柏林之间的水陆交通，停止向西柏林供应生活物资，美、英立即对苏占区实行反封锁，由此导致了(B)
A.冷战对峙B.“柏林危机”C.德国分裂D.东欧剧变

133.现代塑料工业自1869 年诞生以来，给人类社会带来了极大的便利，但也造成了越来越严重的环境污染，这表明科学技术(D)
A.引发工业革命B.造成环境污染C.是第一生产力D.是一把双刃剑

134.早在公元前450年左右，罗马共和国就已经有了量刑定罪的成文法。要了解这一历史，我们可选取的第一手史料是(B)
A.《汉谟拉比法典》B.《十二铜表法》C.《查士丁尼法典》D.《新法典》

135.19世纪60年代初，法国巴特雷上尉写信给雨果说：“这次远征行动是干得体面而漂亮，是法兰西和英格兰共享之荣耀。”英法所谓的“荣耀”是(A)
A.火烧圆明园B.旅顺大屠杀C.镇压义和团D.南京大屠杀

136.德国沃尔夫评价巨著时说：“（它）是全部天文学和宇宙学思想的基础，详细地阐明了万有引力定律和运动三定律等，委实是个了不起的成就。”这巨著是（C）
A.《天工开物》B.《农政全书》C.《自然哲学的数学原理》D.《物种起源》

137.《独立宣言》是历史上“第一个人权宣言”.但保留了奴隶制：1787年宪法没有废除奴隶制，黑人按五分之三人口折算。美国这些规定违背了(B)
A.联邦制原则B.自由平等原则C.三权分立原则D.共和制原则

138.比较法是学习历史的重要方法之一。九年线（6）班学习小组通过小组讨论，比较得出明治维新与戊成变法的不同点是(D)
A.面临民族危机 B.主张办新式学堂C.训练新式军队D.走上资本主义道路

139.民遥勾勒出尘封的历史画面。“拆铁道，拔线杆，紧急毁坏火轮洋鬼子，尽除完，大清一统靖江山。”该民谣描写的是(B)
A.洋务运动B.义和团运动C.戊戌变法D.辛亥革命

140.20世纪30年代，苏联私人土地虽然只占总耕地面积的3%~5%，却生产了25%~30%的苏联农产农产品。这反映了(D)
A. 新经济政策推动了农业发展B. 苏联的工业化促进了农业发展C. 废除农奴制促进了生产发展D. 集体化阻碍了苏联农业的发展

141.英国革命和法国大革命“不仅反映了它们本身发生的地区即英法两国的要求，而且在更大得多的程度上反映了当时整个世界的要求”。材料中的“要求”是(A)
A. 建立资产阶级统治B. 实现民族独立 C. 确立君主立宪制度 D. 废除君主专制

142.在中世纪欧洲，只要从领主和国王处取得“特许状”，城市即可获得自由和自治。下列哪一历史事件是为了争取“特许状”而爆发的(C)
A. 布匿战争B. 大化改新C. 琅城起义D. 文艺复兴

143.“为他(法老)建造起上天的天梯，以便他可由此上到天上。”材料中的“天梯”是指(A)
A. 金字塔 B. 雅典卫城 C. 万神殿 D. 帕特农神庙

144.“进攻是最好的防御”，这是希特勒信奉的名言。在1942年夏季，他发起了一场无与伦比的震惊世界的攻势。他过高估计了德军的作战能力，过低估计了苏军的力量。“命运之城”的失败成为苏德战场的根本转折。“命运之城”指的是（A）
A.斯大林格勒B.莫斯科C.阿拉曼D.诺曼底

145.“他是一个阶级的引领者，是真正平等自由的引领者，也是另一种新型社会的预言者。 他的学说，抛弃了空想的成分，以其缜密和严谨展示了无产者的前程。”材料中“他的学说”(B)
A.为资本主义社会的产生奠定思想基础 B.推动国际共产主义运动的兴起与发展C.打破了“上帝创造万物”的神创论D.使人类对客观世界的探索向前迈进

146.宋代汴京最盛时人口达150万，无地少地的农民纷纷涌入城市谋生。城内酒楼、茶肆不胜其数，有的茶楼用音乐、杂技活动来吸引客人，瓦舍遍地，瓦舍内小唱、大曲、杂剧等表演不断。材料反映了(D)
A.文化娱乐活动供特权阶层享用 B.城市发展促进儒家文化生活化C.城市功能结构正逐渐发生变革D.城市的发展带动娱乐活动兴盛

147.《史记》记载： 渠成，注填淤之水，溉泽卤之地四万余顷，收皆亩一钟，于是关中为沃野。无凶年，秦以富强。卒并诸侯。”，上述史料叙述的是(A)
A.郑国渠B.灵渠C.筒车D.大运河

148.“他锐意改革，促进了鲜卑族的封建化，为各民族的交融创造了条件。”“他”是(C)
A. 阿保机B. 元昊 C. 孝文帝D. 阿骨打

149.“建安十三年，曹操晋位丞相，率兵南征，企图一举统一全国……被孙权、刘备的联军打败。”引文叙述的事件(B)
A. 奠定了曹操统一北方的基础B. 奠定了三国鼎立局面的基础C. 形成了南北朝分立对峙局面D. 实现了黄河流域的短暂统一

150.东汉开国皇帝刘秀在位期间社会安定，经济状况明显好转，史称这个时期的统治为(D)
A. 文景之治B. 开元盛世C. 贞观之治D. 光武中兴

151.汉武帝是一个具有雄才大略的皇帝，他巩固“大一统”的措施不包括(A)
A. 开凿灵渠B. 颁布推恩令C. “罢黜百家，独尊儒术”D. 盐铁专卖

152.“汤作《汤誓》，讨伐夏桀，击败桀后把桀流放到南巢……”，引文中的“汤”(D)
A. 开创了禅让制B. 开启了“家天下”的时代C. 建立了周王朝D. 结束了“第一个国家”的统治

153.“拿破仑主持制定了民法典，体现了自由平等和私有财产神圣不可侵犯等原则。”该法典制定的目的是(C)
A.奠定君主立宪制的基础 B.建立分权制衡的联邦制C.巩固资产阶级革命成果D.加强国家对经济的干预

154.从“克莱武对印度的疯狂掠夺、玻利瓦尔和章西女王的反抗活动”等内容中，归纳出一个学习主题，其名称应该是（B）
A. 欧美主要国家的社会巨变B. 殖民扩张与反殖民的斗争C. 亚非拉国家的独立和振兴D. 社会主义国家的改革与演变

155.他在国务会议上宣称:“继续拖延只会更加引起灾祸,只会对整个国家,特别是对地主会造成有害的、灾难性的后果。”为此“他”　　 ( C)
A.颁布了《权利法案》 B.通过了《解放黑人奴隶宣言》C.签署了废除农奴制的法令 D.推行了“文明开化”政策

156.“我们应该朝着他的精神方向努力：不是通过暴力达到我们的目的，而是不同你认为邪恶的势力结盟。”这是美国科学家爱因斯坦对印度哪位民族领袖的评价(A)
A.甘地B.尼赫鲁C.章西女王D.纳赛尔

157.孔子是中国古代伟大的思想家和教育家，下列言论中直接体现孔子核心思想的是（A）
A.“己所不欲，勿施于人”B.“兼爱”“非攻”C.“无为而治”D.“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫”

158.鸦片战争后，鸦片大量进口，清政府极力搜刮，加捐加税。1843-1850年，规模较大的群众暴动有70余起，遍及十几个省。由上述材料，可知太平天国运动爆发是由于(C)
A.鸦片大量流人，威胁人民健康 B.中英贸易中国处于出超地位C.鸦片战争中国战败激化社会矛盾D.第二次鸦片战争严重威胁中国主权

159.美国传教士俾治文曾在虎门参观销烟全过程时记录到“他们在整个工作进行时的细心和忠实的程度远出于我们的臆想……镇口有个穷人，因仅试图拿走身旁的一点鸦片……立即依法惩办。”如此坚决地向全世界展示中国人民反抗外来侵略坚定意志的人是(A)
A.林则徐B.陈化成C.关天培D.魏源

160.斯塔夫里阿诺斯在《全球通史》中写道：“在第二次世界大战期间，诸帝国领导人都阐明了他们将抓住殖民地不放的决心。……但实际上，亚洲所有殖民地都在战后10年内成为独立国家，非洲在战后第二个16年中也获得了解放……。”这说明世界反法西斯战争的胜利（B）
A.推动了社会主义运动的发展B.推动了民族解放运动的发展C.加快了第三次科技革命的到来D.削弱了帝国主义国家

161.“二战”中某次国际会议公报摘录：“我们不屈不挠的宗旨，就是要消灭德国的军国主义和纳粹主义，要确保德国绝不能够再扰乱世界的和平，……我们已经商得同意：当于1945年4月25日在美利坚合众国旧金山召开联合国会议。”这一会议是(C)
A.开罗会议B.德黑兰会议C.雅尔塔会议D.波茨坦会议

162.“德国是欧洲受经济危机打击最严重的国家，经济萧条社会动荡。垄断资产阶级需要建立强权政府，对内稳定秩序，对外重新分割世界。”其论述了德国纳粹党上台的（A）
A.背景B.过程C.特征D.影响

163.1941年6月22日3时30分，德军在东线从黑海至波罗的海的整个正面发动了决定性的进攻。希特勒在一份很长的告德国人民书中力图向德国人民和全世界解释这一新冲突的必要性。“这一新冲突”是指(D)
A.突破马奇诺防线 B.德国空袭不列颠C.太平洋战争爆发D.苏德战争的爆发

164.第一次工业革命是英国“一枝独秀”的局面，第二次工业革命是个先进国家“遍地开花”的局面，导致这种变化的主要原因是(A)
A.资本主义制度在世界范围内确立 B.美德两国经济的迅速发展C.英国经济实力的急剧衰落D.自然科学研究取得重大发展

165.罗马法经历了一个从习惯法到成文法，从简单到复杂的发展过程。这一过程主要适应了(B)
A.建立法治国家的需要 B.贵族地位提高的需要C.外来移民的需要D.疆域逐步扩大的需要

166.“各方将以‘自主贡献’的方式共同应对气候变化，目标是将全球平均气温升幅较工业化前水平控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。”材料主要讲述的是(B)
A.维护世界和平 B.保护世界生态环境C.促进科技创新D.促进世界贸易发展

167.二战以来，人类维护世界和平的意识和能力大大提高，但局部战争时有发生，如：朝鲜战争、中东战争、科索沃战争等。这些战争爆发的共同原因是(A)
A.大国强权B.争夺资源C.恐怖活动D.宗教冲突

168.美国投资专家麦克法伯说：“联邦政府给每人600美元的退税，如果拿这笔钱去沃尔玛消费，钱归了中国；如果拿它买汽油，钱归了阿拉伯；如果买电脑，钱归了印度；如果买好车，钱归了德国……”。这一现象表明(B)
A.世贸组织受到美国控制 B.世界经济成为紧密联系的整体C.国际分工体系日益明确D.亚洲商品的世界市场份额最大

169.有学者认为，“全球化”并不是一个单一的事件，世界也不是在发明互联网后突然“变平”的，商业在20世纪末被无所不在的大公司操控也不是一夜之间形成的。下列理解符合题意的是(B)
A.第三次科技革命推动了经济全球化 B.经济全球化有一个逐渐演化的过程C.世贸组织的成立有利于经济全球化D.二战后世界各国联系日益密切

170.1990年伊拉克入侵科威特，安理会687号决议授权同科威特合作的所有成员国，在1991年1月15日之后，可以使用一切必要手段促使伊拉克撤出科威特。从中可以看出联合国的重要作用是(B)
A.以“求同存异”方针解决国际争端 B.维护国际和平与安全，反对侵略C.维持东西方国际力量的均势D.重建战后国际秩序

171.1940～1944年，美国工业增长速度每年平均达16.9%，1945年同1939年相比，美国工业生产能力扩大了约40%。它的国民生产总值从1939年的886亿美元上升到1945年的1 350亿美元。导致这一现象的最直接因素是(A)
A.二战对生产的刺激 B.罗斯福新政的实施C.马歇尔计划的实施D.欧洲一体化的需要

172.在德国进攻波兰之前，一位英国政治家曾说：“波兰作为一个殉难者比作为一个主权国家更有利于英国。”这反映了英国当时考虑的是(D )
A.英国无力帮助波兰维持独立B.英国想壮大德国实力以保持欧洲的均势C.波兰的存亡对英国的利益无关紧要D.波兰灭亡之后有利于德国进攻苏联

173.文字狱是统治者刻意挑剔文字的所谓错误而兴起的大狱。文字狱达到顶峰是在(B)
A.宋朝B.清朝C.秦 D.明朝

174.《二十四节气歌》中有：“春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”……以下传统节日中从二十四节气中演变而来的是(B)
A.春节B.清明节C.端午节D.中秋节

175.清朝后期，“如有打造五百石以上桅式船只出海者，不论官兵民人，俱发边卫充军”。材料主要表明清政府实行(A)
A.闭关锁国政策B.重农抑商政策C.对外开放政策D.鼓励垦荒政策

176.“郑和船队满载着……等各类物品，以及大量的金银货币。这些物品有的是用于慷慨送礼，展现大国风度……有的用于贸易，互通有无，互补互利。”材料中的“物品”最有可能不包括(D)
A.丝绸B.瓷器C.茶叶D.奇珍异兽

177.假如你穿越时空来到北宋时期的开封城，不可能经历的事情是(C)
A.观看蹴鞠表演 B.在“瓦肆”里听说书C.欣赏杂剧《窦娥冤》D.端午节与家人吃粽子

178.“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。”唐代诗人皮日休肯定此河(A)
A.促进了经济交流 B.促成了贞观之治C.巩固了封建统治D.结束了分裂局面

179.下列关于东汉末年黄巾起义的表述，不正确的是（A）
A. 提出了“王侯将相宁有种乎”B. 领导人是张角C. 经过精心策划，有组织、有准备D. 因起义军头裹黄巾而得名


180.汉武帝是一位具有雄才大略的皇帝。下列对他在政治上的举措表述正确的是（C）
A. 自称“始皇帝”，首设皇帝B. 在地方，废除西周以来实行的分封制C. 建立刺史制度D. 采纳丞相李斯的“推恩”建议

181.中国古代历史上第一次大规模人口南迁高潮是在(C)
A. 秦汉时期B. 三国鼎立时期C. 西晋八王之乱时期D. 东晋后期

182.日本有蔡伦宫，法国有蔡伦博物馆……，蔡伦受到世界如此尊敬，是因为他(D)
A. 发明了纸张B. 编写了《史记》C. 写成了《伤寒杂病论》D. 改进了造纸术

183.复旦大学校训“博学而笃志，切问而近思”出自中国典籍(D)
A. 《韩非子》B. 《孙子兵法》C. 《道德经》D. 《论语》

184.某班同学讨论“商鞅变法是否成功”时产生了不同意见，下列说法不正确的是(D0
A. 商鞅变法顺应了历史潮流，是成功的B. 商鞅变法实现了秦国的富强，是成功的C. 商鞅变法为秦统一全国奠定了基础，所以是成功的D. 商鞅最后被杀，所以说变法是失败的

185.中国历史上第一个王朝建立的时间是(B)
A. 距今（2019年）4300-4000年B. 约公元前2070年C. 公元前771年D. 公元前221年

186.马克思指出：“一个人口几乎占人类三分之一的帝国，不顾时势，安于现状，人为地隔绝于世并因此竭力以天朝尽善尽美的幻想自欺。这样一个帝国注定最后要在一场殊死的决斗中被打垮。”这里的“帝国”“注定……被打垮”的根本原因是(D)
A.军力不足，装备落后B.阶级矛盾尖锐C.妄自尊大，孤立无援D.封建制度落后

187.如果你是一位清朝的商人，政府限制对外贸易后你只能从哪一个港口出海经商？（C）
A.北京B.上海C.广州D.泉州

188.康乾盛世和前代的文景之治、贞观之治、开元盛世等相比，最大的不同在于（D）
A.政局的稳定方面 B.社会的安定方面C.经济的繁荣方面D.面临的国际环境方面

189.岳飞《满江红》“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”这里的“胡虏”是指(B)
A.辽统治者B.金统治者C.匈奴统治者D.西夏统治者

190.“宋初始置诸州通判”，“凡兵民、钱谷、户口、赋役、狱讼听断之事，可否裁决，与守臣（知州、知府等地方长官）通签书施行。”据材料判断通判的作用是(B)
A.削弱宰相权力B.分解知州权力C.控制地方财政D.掌控地方军权

191.757年3月，杜甫写下了“烽火连三月，家书抵万金。”诗句。诗中的“烽火”指的是（B）
A.宦官专权B.安史之乱C.马嵬驿哗变D.藩镇割据

192.英国大百科全书中说：“我们所知道的最早的考试制度，是中国采用的选举制度，及其定期举行的考试。”这种最早的考试制度开始创立于（B）
A.汉朝B.隋朝C.唐朝D.元朝

193.“孽子孤臣一雅儒，填膺大义抗强胡，圣功岂在尊明朔,确保台湾入版图。”这是张学良先生对中国古代民族英雄郑成功的赞词。这里的“强胡”指(A)
A.荷兰殖民者B.英国殖民者C.葡萄牙殖民者D.西班牙殖民者

194.马克思这样评价他“戌马倥偬，征战终生，统一了蒙古，为中国统一而战”，马克思评价的是(C)
A.耶律阿保机B.阿骨打C.成吉思汗D.忽必烈

195.中国明清时期出现了三本科技著作：《本草纲目》《农政全书》和《天工开物》。这些著作(A)
A.都属于中国古代科技总结性作品 B.开始引进国外先进科学技术C.引领了后来中国科技的发展方向D.推动了当时社会经济的转型

196.明末民谣有：“杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来时不纳粮。”“朝求升，暮求合，近来贫汉难存活。早早开门拜闯王，管叫大小都欢悦。”下列原因中不属于广大民众欢迎和拥护李自成的起义军的是(C)
A.提出“均田免赋”的口号B.不侵占民房，严禁抢掠C.起义军纵横10余省D.向贫苦民众发放钱粮

197.在某部著作中，其编者总结出许多经验教训，供统治者借鉴。宋神宗也认为此书“鉴于往事，有资于治道”，即以历史的得失作为鉴戒来加强统治。该著作是(D)
A.《史记》B.《汉书》C.《后汉书》D.《资治通鉴》

198.油条不仅是中国百姓喜爱的食品，它还蕴涵若丰富的历史内容。油条最早出现于杭州，俗称油炸“桧"。这一叫法与哪一英雄人物有关(B)
A.卫青B.岳飞C.于谦D.文天祥

199.魏晋南北朝时期，北方出现民族大交融的局面，表现在(C)
A. 汉族完全取代少数民族B. 少数民族完全取代汉族C. 民族之间的隔阂与偏见逐渐减少D. 汉族文化完全取代了少数民族文化

200.《晋书·食货志》载东晋后期南方的情形是“天下无事，时和年丰，百姓乐业，谷帛殷阜，几乎家给人足矣。”材料说明东晋以后南方经济发展的原因是(A)
A. 社会安定，百姓乐业B. 战乱频繁，居无定所C. 统治腐朽，横征暴敛D. 科学进步，土地肥沃

201.下面有关文学常识的表述，错误的一项是（D）
A.《昆虫记》是法国昆虫学家法布尔写就的十卷本科普巨著，堪称科学与文学完美结合的典范，无愧于“昆虫的史诗”之美誉。   B.1936年，美国记者埃德加·斯诺冒着生命危险，穿越重重封锁，深入延安。后来，他根据采访和考察得来的第一手资料，写成了《红星照耀中国》。   C.《我的叔于勒》的作者是法国作家莫泊桑，他与《变色龙》作者俄国作家契诃夫、美国作家欧·亨利并称世界“三大短篇小说巨匠”。	D.《钢铁是怎样炼成的》的主人公是奥斯特洛夫斯基，他身上凝聚着为理想而献身的精神和钢铁般的意志。
