1.北宋前期世界上最早的纸币“交子”诞生。纸币产生的最重要原因是(A)
A.商业贸易的繁荣 B.铜钱铁钱携带不便C.宋代造纸业发达 D.政府支持发展纸币

2.东晋在哪一事件后，解除了来自北方的威胁，相对稳定了局势，使社会经济得以发展（B）
A. 牧野之战B. 淝水之战 C. 官渡之战D. 巨鹿之战

3.以下关于近现代文化的说法完全正确的是(A)
A．莎士比亚的剧作反映了文艺复兴的影响在欧洲的扩展B．毕加索的名作《向日葵》表现了他对生活的热爱C．德莱赛的小说《美国的悲剧》是以1929－1933年经济大危机为创作背景的D．爵士乐是在美洲土著居民音乐的基础上发展起来的

4.小明搜集了一组反映当今世界经济发展趋势的材料，下列与其主题不符的是D
A．美国波音客机参与生产的企业包括6个国家的1500家大企业和15000家小企业B．当今约90%的国家都有跨国公司的子公司或分支机构C．20世纪80年代西欧也开始大批招收外籍劳工，其中英国和法国各达300万D．美国现行出口管制体系不仅长期对华出口管制，还在2007年专门增加航空发动机等47个出口管制项目

5.美国的《独立宣言》和法国的《人权宣言》作为早期资产阶级革命纲领，它们都宣扬“自由、平等”。引领这种思想潮流的思想解放运动是：(C)　　　　　　　
A．文艺复兴运动B．英国宪章运动C． 法国启蒙运动 D．马克思主义

6.历史学家马世力指出：“从3世纪起，由于罗马奴隶制社会陷入危机，统治阶级迫切要求将反映本阶级意志的现行法律固定下来，借以维护和巩固其统治地位，因而着手进行法律汇编工作。”据此可知，查士丁尼主持编纂《查士丁尼法典》的目的是(C)
A.满足人民所需的契约自由B.符合尚法治的价值和法律精神C.巩固皇权，维护国家安定D.教化帝国民众，人人安分守法

7.维克多·雨果在《悲惨世界》中写到：“失败反把失败者变得更崇高了，倒了的波拿巴仿佛比立着的拿破仑还要更高大些……他在疏失中仍是庄严的，在污点中仍是卓越的，在罪恶中也还是有雄才大略的。”对于这段材料理解最准确的是(D)
A.对外战争成就了拿破仑，让他更加伟大B.拿破仑对外战争是正义的C.雨果的评价是站在封建国家的立场上 D.雨果肯定了拿破仑的历史功绩

8.美国独立战争期间，路易十六援助美国并非他热爱民族起义，而是由于他畏惧且憎恨英国。他帮助美国，支持自由事业，可这却成为压倒法国的最后一块巨石。这反映了(B)
A.启蒙思想在法国深入人心B.法国大革命受美国独立战争的推动C.美国独立战争揭开了资产阶级革命时代的序幕D.法国大革命的根本原因是资本主义的发展

9.1641年12月英国资产阶级给国王的抗议书写道：“许多其他沉重捐税仍继续违法征收，有些甚至不合理到这种程度，纳税的总数竟然超过货物本身的价值。”这封抗议书所反映问题的实质是(A)
A.封建专制制度严重阻碍了资本主义的发展B.英国资产阶级认为捐税沉重不合理C.英国资产阶级以捐税违法为借口反对国王征税D.抗仪书说明英国资产阶级还未掌握政权

10.有统计资料显示，在卫国战争中，苏军平均消耗炮弹30发、子弹1300发、手榴弹9枚和航空炸弹230公斤才毙伤一名德军。在太平洋战争中，美军平均消耗3吨弹药毙伤一名日军。在抗日战争中，八路军平均消耗约30发子弹、7枚手榴弹毙伤一名日军。对此理解准确的是(B)
A.德军的战斗力强于日军 B.八路军的抗战最为艰苦C.苏联工业生产能力最强D.美对二战胜利贡献最大

11.魏晋南北朝时期的家训形式多是“家书”或“遗令”，重视教育子弟，内容涉及修身到治学，从处世到事君。此后各朝，上至达官下至平民，多有家训问世，内容多强调修身、齐家、治国、平天下。由此可见，中国古代家训(B)
A.只出现在显贵家庭 B.受儒家思想影响大C.形式单一内容统一 D.满足科举考试需要

12.“18世纪的英国恰好是煤炭价格低廉而人力成本昂贵的国家。在逐利的工厂主看来，推广机器生产可以利用廉价的煤炭替代昂贵的劳动力，从而产生更大的利润。”据此可知工厂主推广机器生产的原因是(D)
A.煤炭资源缺乏 B.劳动力较丰富C.海外市场广阔D.追逐更大利润

13.多数历史学家认为，第一次世界大战爆发应由欧洲列强分摊责任，德国不是战争的唯一发动者。以下能说明这一观点的是(B)
A.第二次工业革命使德国迅速发展 B.三国同盟和三国协约的扩军备战C.交战国使用了许多新式武器D.战争造成巨大的人员伤亡

14.从13世纪晚期到16世纪，欧洲出现了对古典文明的再发现，但最令人感兴趣的成就都是全新的，因此，当时主要是“兴”，而不是“复兴”。其中的“兴”是指(C)
A.对古典文化的全面继承 B.中世纪西欧城市的兴起C.人文主义思潮逐渐流行 D.文艺复兴向西欧的传播

15.“这是人类历史上民主制度对专制制度的一次重大胜利，它不仅奠定了一个大帝国崛起的政治基础，也宣告了世界资产阶级时代的到来。”“它"是(B)
A.新航路的开辟 B.英国资产阶级革命C.法国大革命D.美国独立战争

16.有史学家认为，马歇尔计划加速了西欧经济的发展，但西欧经济的腾飞是多种因素作用的结果。其中，生产力因素主要是(B)
A.原有的工业基础设施完善 B.采用最先进的科学技术成果C.走上联合自强的发展道路 D.制定了恰当的经济发展政策

17.近年来，欧洲主权债务危机、英国“脱欧”事件等一系列问题重创欧盟。据此可知(D)
A.英国陷入经济大危机 B.法德矛盾进一步激化C.欧洲成为冷战的中心D.欧洲一体化进程受挫

18.北宋前期世界上最早的纸币“交子”诞生。纸币产生的最重要原因是(A)
A.商业贸易的繁荣 B.铜钱铁钱携带不便C.宋代造纸业发达D.政府支持发展纸币

19.东晋在哪一事件后，解除了来自北方的威胁，相对稳定了局势，使社会经济得以发展（B）
A. 牧野之战B. 淝水之战C. 官渡之战D. 巨鹿之战

20.雍正皇帝因为这个天才式的发明，终于为清朝一劳永逸地解决了“君相争权”的问题……皇帝们……牢牢掌握了权柄。材料中“天才式的发明”指的是(D)
A.设立锦衣卫B.大兴文字狱C.设置转运使D.设置军机处

21.宋太祖强调“宰相须用读书人。”宋哲宗时大臣刘挚说：“祖宗之法，不以武人为大帅，专制一道。必以文臣为经略，以总制之。”该现象的出现是由于(C)
A.安史之乱的结果B.澶渊之盟的影响C.重文轻武的政策D.南宋偏安的屈辱

22.《水浒传》中描写道：“梁山好汉鲁智深与兄弟逛街，这条街上不仅有人说书唱曲，杂耍表演，还有人卖饮食，药材，古玩、字画。”他们到的地方是(A)
A.瓦子B.大相国寺C.邸店D.坊市

23.北宋山东济南“刘家功夫针铺”的“白兔儿”铜版，是世界上最早的商标广告。正中有店铺标记“白兔捣药图”，而且还有标注：“认门前白兔儿为记。”小小一块铜版，不仅清楚地说明了店铺的名称，同时还注明店铺的经营范围、方法、质量等，形象生动，简洁明了，真可谓设计精巧。这一铜版直接反映了(B)
A.北宋城市繁荣 B.北宋手工业发达和商业繁荣C.宋代经济中心南移D.北宋农业和手工业发达

24.为了方便记忆隋朝大运河的有关知识，有人编了以下口诀：“中心一、用途二、三个点、分四段、连五河、跨六省。”其中“连五河”是指隋朝大运河连接了五大水系，这五大水系不包括（D）
A.黄河B.长江C.钱塘江D.珠江

25.隋文帝规定：六宫妃嫔，穿过和洗过的旧衣服，都要再穿；日常饮食只要不是举行宴会，最多只能有一个肉菜。开皇三年，隋文帝罢去508个郡，共减少官吏5.6万人。由此可见，隋文帝(D)
A.生活奢侈B.虚心纳谏C.变革礼仪D.崇尚节俭

26.清初，顺治帝颁布了一道法令：“督、抚、按一年内垦至二千顷以上者记录，六千顷以上者加升一级……卫所官员垦至五十顷以上者记录，一百顷以上者加升一级。”这项法令，体现了清初统治者(A)
A.大力推行垦荒政策 B.合理的官吏升迁制度C.大规模兴修水利D.对边远地区的开发

27.它是中国古代一部编年体的通史巨著，记述了从战国到五代共1300多年的历史。这部史书的作者是(C)
A.司马迁B.司马炎C.司马光D.苏轼

28.秦始皇“废分封，设郡县”；汉武帝实行“郡国并行制和内外朝制”；孝文帝“采用汉制，习儒家经典”；武则天“设武举、开殿试”；清雍正“以军机处取代议政王大臣会议”。历代帝王这样做的目的是（B）
A. 为了政治改革的顺利进行B. 为了保证国家的长治久安C. 为了预防官员的贪污腐败D. 为了彰显皇帝的特权地位

29.秦始皇“废分封，设郡县”；汉武帝实行“郡国并行制和内外朝制”；孝文帝“采用汉制，习儒家经典”；武则天“设武举、开殿试”；清雍正“以军机处取代议政王大臣会议”。历代帝王这样做的目的是（C）
A. 为了政治改革的顺利进行B. 为了保证国家的长治久安C. 为了预防官员的贪污腐败D. 为了彰显皇帝的特权地位

30.据记载，文成公主入藏时，携带的嫁妆有释迦佛像，360卷经典，大量珍宝、金鞍玉辔、绸帛、种子，60种营造与工技著作，100 多种医方、4种医学论著等。丰富的嫁妆种类折射出唐朝(C)
A.对边疆统治加强 B.民族交融成为主流C.经济文化的繁荣D.开元盛世成就辉煌

31.经常调换军队将领，定期换防，使兵不识将，将不专兵。这种局面发生在(C)
A. 唐朝B. 五代十国C. 北宋D. 明朝

32.乾隆嘉庆时期，文人大多埋头于古籍，不敢过问社会现实，考据之风大盛，形成为考据而考据的现象。这反映了清代(A)
A.思想专制加强 B.传统文化衰落C.八股取士盛行D.儒家地位提高

33.据史书记载，康熙二十二年明确规定：“凡地土有数年无人耕种完粮者，即系抛荒，后如已垦熟，不许原主复问”。材料显示清朝前期(C)
A.发展商品贸易 B.免除赋税摇役C.推行垦荒政策D.兴修水利工程

34.新旧《唐书》对所载830名进士依其社会门第进行统计分析，世族子弟与寒门子弟各占71%和16%，小姓子弟为13%。该统计数据表明，唐朝科举制(B)
A.是为选拔士族子弟而特设的制度 B.兼顾寒族、小姓，扩大了选拔范围C.沿袭以门第出身作为选官的标准D.完全杜绝了世代公卿、门阀恩荫现象

35.中国历代王朝都以农为本，先进的农业生产技术推动了社会经济的发展。下列关于农业方面的叙述，不正确的是(B)
A.《农政全书》是明代末年一部重要的农学著作B.隋唐时期流行着“苏湖熟，天下足”的谚语C.水稻在宋朝时跃居粮食产量首位D.宋朝时中国经济重心已转移到南方

36.东晋建立后，成功抵御了来自北方的军事威胁，统治局面相对稳定，以下描述与之相符的是（A）
A. 荆扬晏安，户口殷实B. 天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊C. 严刑苛法，横征暴政D. 边城晏闭，牛马布野，三世无犬吠之警，黎庶无干戈之役

37.明朝时，中国传统科技成果显著，小刚同学学习了《本草纲目》、《天工开物》、《农政全书》等内容后，概括出这几本科技著作的主要特点是(B)
A.注重科技研究与首创 B.总结历代传统科技成果C.始终处于世界先进水平D.大力宣传西方先进科技

38.“汉唐丝绸之路的开拓——西域都护府研讨会” 于2017年12月8日至10日，在新疆巴音郭楞蒙古自治州轮台县举办。新疆“轮台”在西汉时的名称是(C)
A. 楼兰B. 锡兰C. 乌垒城D. 葱岭

39.据西晋的史料记载，内迁的少数民族主动认同中原地区的历史和文化，如鲜卑说自己是黄帝之子的后裔，匈奴的铁弗部自称是大禹的后代。这种现象说明(D)
A. 汉族人已全部被赶出中原B. 西晋对内迁各族实行了仁政C. 内迁民族全部被汉族同化D. 民族交融的趋势进一步加强

40.明初，朱元璋认为：“夫元氏之有天下，固有世祖之雄武。而其亡也，由委任权臣，上下蒙蔽故也。……人君不能躬览庶政，故大臣得以专权自恣。”基于这一认识，朱元璋采取的措施是：(D)
A.三省并立，互相牵制 B.削弱地方，集权中央C.抑制相权，设立内阁D.废除丞相，加强皇权

41.“上（宋太祖）谓赵普曰：‘五代方镇残虐，民受其祸，朕今选儒臣干事者百余，分治大藩，众皆贪浊，亦未及武臣一人也。’”宋太祖据此采取的措施是(D)
A.削减节度使的实权 B.设参知政事为副相C.设三司使管理财政D.派文官担任知州

42.英国学者李约瑟博士说：“中国海军在1100—1450年无疑是世界上最强大的。”这里所说的世界上最强大的“中国海军”是指(C)
A.忽必烈的船队B.郑成功的船队C.郑和的船队D.戚继光的船队

43.限于当时的国力,节度使很少得到中央政府的津贴,必须由自己在防区内自给自足地筹措招兵买马、屯粮制械的费用。这种做法的负面效应是明显的,节度使对中央政府的离心力日渐增大。”这直接导致了(D)
A.北宋建立B.黄巢起义C.唐朝灭亡D.“安史之乱”

44.“北通涿郡（北京）之渔商，南运江都（扬州）之转输，其为利也博哉！”是对古代哪一水利工程历史作用的评价(D)
A.郑国渠B.灵渠C.都江 D.大运河

45.印刷术、火药和指南针这三种东西，已改变了世界的面貌。”对此材料解读不准确的是（A）
A.三大发明促进了中国社会的转型B.印刷术推动了世界文化的发展C.指南针为发现新大陆创造了条件D.火药加速了欧洲封建制度的崩溃

46.唐太宗被周边少数民族尊称为“天可汗”，主要原因是(C)
A. 唐太宗积极吸取隋亡的历史教训，勤于政事，虚心纳谏，从善如流B. 唐太宗重视官吏的整治，知人善任，广纳贤才，任用少数民族官吏C. 唐太宗实行开明的民族政策，加强与周边民族的密切、和谐的联系D. 唐太宗坚持“以民为本”，鼓励农耕，减轻人民赋税，开发边疆地区

47.当今中国，“金榜题名”仍然是学子的梦想，“名落孙山”又使多少考生的人生航船失去动力……所衍生出来的独特的“状元文化”等一批次生文化，在民间更是经久不衰、越来越显示出极强的文化生命力。材料反映的信息与下列哪一制度有关(B)
A.郡县制B.科举制C.察举制D.行省制

48.《明太祖实录》：以后子孙做皇帝时，“并不许立丞相。臣下敢有奏请设立者，文武群臣即时劾奏，处以重刑。”朱元璋立下这条“祖训”的主要目的是（C）
A.提高效率B.造福子孙C.加强皇权D.限制大臣

49.史学家钱穆说：“唐代制度，在下有……为政府公开选拔人才；在上有……综合管理全国行政事务。这两种制度，奠定了中国传统政治后一千年的稳固基础。”材料中“公开选拔人才”制度的特点是(D)
A.注重门第家世B.取士方式多样C.关注道德品质D.考试公平竞争

50.宋代通判“凡兵民、钱谷、户口、赋役、狱讼听断之事，可否裁决，与守臣通签书施行”。通判还有一个职责：“所部官有善否及职事修废，得（容许）刺举（检举）以闻。”由此可见，通判(D)
A.单独掌握地方行政权B.单独掌握地方军政权C.单独掌握地方财政权D.兼有监察权和行政权

51.清朝规定：出海商船预先规定往返日期；所带货物不能超过500石，只准带铁锅1只，每人只许带铁斧1把；凡外来的一切人员、船只、货物及纳税等事宜皆由政府委派的人员担保……这表明清政府(D)
A.重视维护中国利益B.禁止外国商人来华C.加强沿海军事防御D.严格限制对外贸易

52.戚继光曾赋诗明志：“遥知夷岛（指日本）浮天际，未敢忘危负年华。”诗中的“危”指的是(A)
A.东南沿海倭患严重B.新疆地区遭受侵略C.东北地区遭到入侵D.台湾被殖民者强占

53.隋炀帝开凿的大运河连接了全国五大水系，加强了南北地区的政治、经济和文化交流。直接造福于我们无锡地区的是大运河的哪一段？(A)
A.江南河B.邗沟C.永济渠D.通济渠

54.苏州盛泽镇在明朝中期还是一个普通的村落；而到明末，“那市上两岸绸丝牙行，约有千百余家。”可见，盛泽镇的繁荣主要得益于（C）
A.棉纺织业基地出现 B.全国性商贸中心形成C.丝织业的快速发展D.陆上丝绸之路的开通

55.“五代十国”是中国历史上的一段大分裂时期。关于这一时期的表述，不正确的是（B）
A.它们是唐朝末年以来藩镇割据的延续 B.北方政局相对稳定，经济有一定发展C.它们的开国君主都是掌握兵权的武将 D.政权分立，但统一是历史的必然趋势

56.“诗史互证”是研究中国古代历史的一种方法。唐诗是中国文学史上的一颗璀璨明珠，不少诗歌反映了当时的社会风貌。其中反映了中外文化交流的诗句是(C)
A.忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室 B.故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州C.日本晁卿辞帝都，征帆一片绕蓬壶D.剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳

57.中国古代倫家主张“仁” “信”、墨家主张"兼爱”、法家主张以"法”治国；社会主义核心价值观中有“和谐”“诚信”“友善” “法治”等内容。这表明社会主义核心价值观(C)
A.照搬了春秋战国时朋的思想 B.是现代中国建设的经验总结C.植根于优秀的中华传统文化D.是马克思主义中国化的产物

58.秦朝末年，大规模农民起义爆发的根本原因是(B)
A. 秦朝灭掉了六国B. 秦朝的统治残暴C. 陈胜吴广戍守误期D. 秦朝赋税沉重

59.中国老百姓的主食一般呈现出“北麦南稻”的格局，但在魏晋南北朝时，南方老百姓的餐桌上除了稻米之外，还有各类北方面食。出现这种现象的主要原因是(A)
A.人口南迁和民族融合的影响B.面食的营养价值高C.南方商品经济的发展D.南方人口增多

60.中秋节作为中华民族的传统节日，蕴含着“凝聚血缘、合家团圆”的寓意，是中华民族自我认同的一个文化符号。与这一寓意关系最为密切的是(B)
A.禅让制B.分封制C.郡县制D.科举制

61.美籍华裔史学家唐德刚教授在《晚清七十年》一书中写到：“从秦国开始的中国历史上第一次社会政治大转型，发自商鞅，极盛于始皇，而完成于汉武。”这次“大转型”主要表现是（B）
A. 世袭制取代禅让制B. 郡县制代替分封制C. 行省制取代封国制D. 郡国制代替郡县制

62.“烽火燃，五十年，陈桥驿站披旒冕。披旒冕，定江山，杯酒之间销兵权……还一个，盛世繁华，文煌武烈。”材料评价的是(C)
A.杨坚B.李世民C.赵匡胤D.忽必烈

63.宋代开封大相国寺有大小院落60余座，每月五次开放万姓交易，大门附近卖飞禽走兽，二、三门卖日用杂货，靠近佛殿的地方经营笔墨，两廊卖织秀、珠宝等，殿后交易古玩、字画和书籍。上述材料说明，开封的商业活动(A)
A.有固定的商品交易场所 B.受到大相国寺的控制C.打破了坊和市的界限D.不受时间的限制

64.下列各项不属于秦、隋、元三个朝代相似之处的是(C)
A.都开凿过运河 B.都结束了长期的分裂局面C.都是短命王朝D.所设机构对后世都产生了深远影响

65.清朝人李祖陶说：“今人之文，一涉笔惟恐触碍于天下国家……人情望风觇（看，窥视）景，畏避太甚。见鳝而以为蛇，遇鼠而以为庇。消刚正之气，长柔媚之风。”上述社会现象出现的直接原因是，清王朝实行(B)
A.廷杖制度B.“文字狱”C.八股取士D.特务统治

66.“炀帝此举，为其国促数年之祚（国运），而为后世开万世之利，可谓不仁而有功者矣。”“炀帝此举”是指(C)
A.建立隋朝B.统一全国C.开通大运河D.创立科举制

67.《梦溪笔谈》：“若止印三二本，未为简易，若印数十百千本，则极为神速。”材料反映了(B)
A.造纸术的改进 B.印刷术的新突破C.指南针的推广D.火药的广泛使用

68.梁启超曾说:“知有兵事而不知有民政，知有外交而不知有内治，知有朝廷而不知有国民……以为吾中国之政教风俗，无一不优于他国。”这番话最有可能是评价(A)
A.曾国藩、李鸿章等人B.洪秀全、杨秀清等人C.康有为、谭嗣同等人D.孙中山、黄兴等人

69.史学家陈旭麓指出：“这场战争，自西方人1514年到中国起，是他们积325年窥探之后的一逞。对于中国来说，这场战争是一块界碑。它铭记了中世纪古老的社会在炮口逼迫下走入近代的最初一步。”“这场战争”的发动者是(A)
A. 英国B. 法国C. 日本D. 德国

70.《资治通鉴》是中国第一部编年体通史巨著，下列史实能在此书中查到的是(B)
A.夏、商、西周三代的更替B.战国七雄C.元灭南宋D.大兴文字狱

71.李大钊说：“太平天国禁止了鸦片，却采用了宗教；不建设民国，而建设天国，这是他们失败的一个重要原因。”这段话是指太平天国（B）
A.没有实行宗教改革 B.缺乏科学的理论指导C.没有彻底的革命精神D.没有充分的发动群众

72.诗歌也是历史重要的载体。下列诗歌不能够反映中华民族交融的是(D)
A.“自从贵主和亲后，一半胡风似汉家”B.“蕃人旧日不耕犁，相学如今中禾黍”C.“胡音胡骑与胡妆，五十年来竞纷泊”D.“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”

73.“贫苦子弟，类皆廉谨自勉，埋首窗下……即纨绔子弟，亦知苦读，以获科第，否则虽富不荣……因此之故，前清时代，无分冬夏，几于书声遍野，夜静三更，钻研制义。”材料反映的这项中国古代制度是（A）
A.科举制B.郡县制C.分封制D.行省制

74.下列表述中最能反映隋朝社会特点的是：（D）
A.君主专制顶峰B.民族大融合C.经济重心转移D.繁荣而短暂

75.《史记》和《资治通鉴》是中国古代两部著名的史学著作。下列说法正确的是(B)
A.同一作者的作品B.编写体例不同C.同一时代的作品D.记载内容相同

76.有人曾评论：单论其功绩，二者不相差。单论其才能，炀帝甚于文帝，是圣君的潜力股。但是两帝“用心”不一。文帝虽然苛政，但保证了人民的基本权益，也在事实上避免了战乱的威胁。而炀帝虽然功绩斐然，但急于建“不世之功”，为了一己名义，滥用皇权，不顾百姓权益，终引发大乱。与材料描写不相符的是（D）
A.隋炀帝才能卓越并且功绩斐然B.隋文帝功绩巨大但实行过苛政C.隋炀帝不顾百姓权益引发大乱D.隋文帝急于求成导致隋朝灭亡

77.“……国家本为求才计，谁知道，变做了欺人技。三句承题，两句破题，摆尾摆头，便道是圣门高弟。……就教他骗得高官，也是百姓朝廷的晦气。”这段材料反映了(D)
A.魏晋以来权贵子弟把持高官 B.隋朝开始分科考试选拔官员C.宋朝扩大录取名额良莠不分D.明朝时采取八股取士的弊端

78.唐朝长安城是当时一座国际性的大都会，下列关于这座城市的说法错误的是(C)
A.长安就是今天的陕西西安B.长安城里可遇到身着各式服装的边疆人C.可以在长安城的坊里选购唐三彩D.长安街道宽敞整齐，大明宫气势宏伟

79.明朝中后期，以市井芸芸众生为主人公的世情小说勃兴，这些作品，有的描绘小手工业者之间真诚互助的新型职业道德，有的宣扬蔑视金钱等级、贵在知心互重的婚恋观念，也有的歌颂商人追求金钱、海外冒险的理想。这段材料表明世情小说勃兴与下列哪一现象密切相关？(C)
A. 民族矛盾尖锐B. 皇权高度膨胀C. 工商业市镇繁荣D. 近代科学传入

80.唐太宗患有气喘病，在长安居住的宫殿潮湿，容易犯病，臣下奏请在宫中建个暖阁让他居住。唐太宗说：“破土兴工，花费很多，当年汉文帝将起露台，因惜十家之产而作罢。我功德不及汉文帝，更不可浪费民力。”以上材料说明唐太宗(B)
A.虚心纳谏，任用贤才B.戒奢从简，身体力行C.轻徭薄赋，关注民生D.合并州县，整顿吏治

81.盟约缔结后，宋、辽之间百余年间不再有大规模的战事。“但年三十万岁贡再加上日后富弼允诺的二十万，这些钱帛对于经济拮据的契丹来讲，无疑是天上掉的大馅饼。不过契丹上下因此而与宋交好达百年之久，契丹铁骑不再南下。此中弊利，一眼可明。”请问，无法从材料中获得的信息是(A)
A.宋辽和议促进两国的边境贸易B.盟约促进宋辽和平相处C.宋每年要给辽大量的岁币来维护两国的和平D.这个盟约对于辽来说可以不再攻打宋，就可以获得大量钱财

82.易中天教授在评述某---历史事件时指出：“如此盛世，让日渐年迈的唐玄宗志得意满，他沉醉于《霓裳羽衣曲》，痴迷于和杨贵妃的二人世界，任用奸臣……而边地胡……起兵范阳，升平日久的唐王朝不堪一击，平叛之路漫长而又艰辛。“该历史事件（D）
A.给唐朝统治以致命的打击B.阻碍了民族之间的交融C.导致了唐朝的直接灭亡D.推动了藩镇割据局面的形成

83.唐太宗说“舟所以比人君，水所以比黎庶，水能载舟，亦能覆舟”。这说明唐太宗(D)
A.认识到舟与水是因果关系 B.认识总结前代灭亡的教训C.代表人民群众的利益D.看到人民力量的伟大

84.“人们一说起中国发现的远古人类，没有不首先提到北京人的。”下列关于北京人的叙述，错误的是（A）
A.是中国境内目前已确认的最早的古人类B.依然保留着某些猿的特征但能直立行走C.已经会用火烧烤食物和长时间保存火种D.能够使用粗糙的打制石器并过群居生活

85.“元有天下，薄海内外，人迹所及，皆置驿传，使驿往来，如行国中”这段材料说明了元朝时中国（D）
A.都市生活繁荣B.文学艺术高超C.科学技术先进D.中外交通发达

86.小明在复习了中国古代历史后整理了一组笔记，其中错误的是（D）
A.唐诗与宋词是中国文学史上并立的两座高峰B.青瓷、白瓷、唐三彩都是唐朝著名的陶瓷器C.魏征、房玄龄和姚崇、宋璟都是唐朝时期著名的大臣D.鉴真作为遣唐使是中日交流的卓越代表

87.唐诗的文学与史学价值并举。下列诗句蕴含唐朝中外交往盛况信息的是(B)
A. 自从贵主和亲后，一半胡风似汉家B. 九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒C. 忆惜开元全盛日，小邑犹藏万家室D. 开辟荆榛逐荷夷，十年始克复先基

88.《贞观政要》记载：“国以民为本，人以食为命……今省徭赋，不夺其时，使比屋之人，恣（任）其耕稼，此则富矣。”贞观时期，体现上述思想的措施是(A)
A.减轻劳役，发展生产B.制定法律，减省刑罚C.勤于政事，虚心纳谏D.整顿吏治，裁减冗员

89.生产工具的进步是生产力发展的一个主要标志，下列生产工具按照出现的时间先后顺序排列正确的是(A)
A.打制石器-磨制石器-青铜农具-铁制农具B.磨制石器-打制石器-青铜农具-铁制农具C.青铜农具-打制石器-磨制石器-铁制农具D.铁制农具-打制石器-磨制石器-青铜农具

90.纪录片《文明》于2018年3月1日首播，作为中国古老文明代表的三星堆青铜人头像、青铜面具惊艳亮相。下列关于中国古代青铜工艺成就的说法，不正确的是(D)
A.原始社会末期已出现青铜器B.夏朝时青铜器种类逐渐增多C.商周时期成都平原盛行“三星堆”文化D.四羊方尊是世界现存最大的青铜器

91.关于辽对金战争性质的叙述，正确的是(B)
A.前期是正义战争，后期是非正义战争B.前期是非正义战争，后期是正义战争C.正义战争D.非正义战争

92.岳飞在《满江红》中写道：“壮志饥餐胡房肉，笑谈渴饮匈奴血。”其中的“胡虏”“匈奴”实际上指的是(B)
A.党项族B.女真族C.匈奴族D.契丹族

93.从“安史之乱”、“藩镇割据”、 “五代十国”等历史事件中得出的经验教训是（C）
A.国家是否统一往往取决于皇帝的素质 B.地方割据不单单出现在王朝末年C.防止地方力量的膨胀，强化中央集权D.中央与地方是一种对立关系

94.美国学者谢弗在《唐代的外来文明》中说：“在唐朝统治的万花筒般的三个世纪中，几乎亚洲的每个国家都有人曾经进入过唐朝这片神奇的土地”。这说明唐朝(A)
A.对外交往活跃 B.国力世界第一C.控制了整个亚洲D.只与亚洲国家往来

95.为了提高复习效率，小李同学绘制了一张战国时期知识结构图。空白处应填入（D）
A.各地爆发大规模的农民起B.少数民族政权纷纷入主中原C.八王之乱造成人口大量死亡D.铁农具和牛耕的使用及推广

96.唐太宗即位后，在政治、经济、法律等方面推行了一系列革新措施：唐玄宗即位后，大力整顿吏治，对军事制度、财政制度等进行一系列改革。由此可见，“贞观之治”和“开元盛世”出现的共同原因之一是(A)
A. 统治者的励精图治B. 互相借鉴经验C. 优秀人才的辅佐D. 社会的统一安定

97.宋辽议和与宋夏议和，从本质上看反映了(A)
A.历史上中华民族大家庭内各民族和平共处、共同繁荣的主流民族关系B.宋、辽和西夏都想在三个政权中趋利避害C.北宋政府腐败无能，软弱可欺D.三个政权谁都吞并不了谁

98.下面哪项不是安史之乱爆发的原因(B)
A.唐玄宗统治后期，宠爱杨贵妃，不理朝政B.天灾人祸，战火绵绵C.唐玄宗任用奸臣，朝政腐败D.唐朝内地兵力空虚

99.湖南的铜官陶和浏阳鞭炮闻名海内外，两者都始创于(C)
A.秦代B.汉代C.唐代D.宋代

100.杜甫的诗“有弟皆分散，无家问死生。寄书长未达，况乃未休兵”的是（D）
A. 秦朝暴政B. 赤壁之战C. 贞观之治D. 安史之乱

101.自秦统一后，在中央设置的太尉一职，曾“虚设其位”。你认为对秦朝这一现象较为合理的解释是（C）
A. 削弱中央军事力量B. 增强地方军事权力C. 皇帝亲自控制军权D. 太尉职位可有可无

102.1921年春，列宁开始重新思考利用资本主义建设新俄国这一问题。“资本主义作为小生产向社会主义过渡的中间环节”思想的提出，是列宁基于现实的思考。当时的“现实”是(B)
A.资产阶级临时政府掌握政权B.战时共产主义政策存在弊端C.外国武装干涉威胁新生政权D.苏联模式成为经济发展障碍

103.法国大革命的到来，不是因为伏尔泰卓越的讽剌散文和卢梭伤感的浪漫小说，而是因为中产阶级已经上升到经济的领导地位，他们渴望得到社会的认可和政治权力。这表明法国大革命爆发的根本原因是(B)
A.启蒙思想的宣传B.资本主义的发展C.财政危机的加剧D.三级会议的召开

104.17～18世纪，先后爆发了英国资产阶级革命、美国独立战争法国大革命，它们给旧统治秩序以致命打击，反映了这一时期历史发展的趋势是（C）
A. 欧洲进入中世纪B. 早期殖民掠夺的开始C. 资本主义制度的初步确立D. 工业化时代的来临

105.490 年，米开朗基罗为罗马圣彼得大教堂创作了大理石群雕像《哀悼基督》。 作品取材于《圣经》故事:耶稣基督被钉死在十字架上后，圣母玛利亚抱着死去的儿子无比悲痛。作品表明作者意在（A）
A.歌颂真实自然的人性B.刻画耶稣的英雄形象C.宜扬上帝的精神权威D.呈现人间的母子亲情

106.世界贸易组织总干事阿泽维多称，中美之间全面爆发的贸易战将“对全球经济产生严重影响“，全球经济增长有可能“很快“下滑，这也让世界贸易组织面临“最艰难的时刻”。这说明了（B）
A.经济全球化造成各国之间经济发展不平等B.贸易保护主义严重阻碍世界经济发展C.经济全球化过程中发达国家处于优势地位D.当今世界政治多极化趋势进一步加强

107.1848年在伦敦出版的一-份宣言成为“所有国家千百万工人共同的纲领，全部社会主义文献中传播最广和最国际性的著作。”该宣言(B)
A.宣告了北美殖民地的独立B.标志着马克思主义的诞生C.促进了现代工厂制的出现D.调动了黑人奴隶的积极性

108.历史学家爱德华.吉本在《罗马帝国衰亡史》中说：“他的胜利所获致的虛衔早已化为尘土，然而他作为立法者的名声却镌刻在一个公正而持久的纪念物之上”。这里所说的“公正而持久的纪念物”指优(D)
A.《拿破仑法典》B.《汉谟拉比法典》C.《十二铜表法》D.《查士丁尼法典》

109.1941年罗斯福宣布“美国决心在可能的范围之内，全力援助苏联”。同年9月29日至10月1日，苏美英三国代表团在莫斯科签订了在短期内向苏联提供援助的议定书。上述情况出现的背景是(A)
A.苏德战争爆发B.太平洋战争爆发C.世界反法西斯同盟形成D.雅尔塔会议召开

110.“二战后，东欧社会主义国家照搬苏联模式，高度集中的经济政治体制越来越不适应社会发展要求。有些国家虽然进行了改革，但成效不大。经济困难，人民生活水平下降，社会危机严重，最终导致东欧剧变。”上述材料说明(D)
A.国际社会主义运动在全世界遭到失败B.资本主义制度比社会主义制度优越C.改革对于解决东欧国家的社会危机没有任何作用D.东欧国家照搬苏联模式是东欧剧变的主要原因

111.战后的欧洲，一片荒凉，广大地区备受折磨、饥饿。……在联合起来的欧洲建立一个“第三种力量”，这种力里虽然远不如美国和苏联那样强大，但是它在经济上和政治上足可在天平上投入自己的砝码.代表“第三种力最”的组织是(B)
A.联合国B.欧共体C.北约D.华约

112.东汉豪强大族的庄园“有煮盐冶铁酿造纺织等作坊，能满足田庄基本生活要求。”中世纪西欧庄园内“有住房、冶铁等作坊，奶酪、火腿、鞋帽、衣服等自己制作。”该材料反映出中国东汉与中世纪西欧庄园的共同点是(C)
A.实行土地公有制B.出现资本主义萌芽C.经济自给自足D.居民都是自由农民

113.某电视剧场景：颁令天下，30岁以下的一律改习汉语和中原正音。496年，皇帝将拒不说汉语的皇后冯媛废为庶人。该材料中的皇帝是指(B)
A.秦孝公B.孝文帝C.金太祖D.成吉思汗

114.某校历史兴趣学习小组的同学们对拿破仑的“功”与“过”展开了讨论。下列是他们对拿破仑的一些评价，其中错误的是(B)
A.颁布法典，确立资本主义社会立法规范B.建立军事帝国，维护封建主义专制统治C.打败欧洲反法同盟，巩固资产阶级革命成果D.发动侵略战争，引起被压迫民族的广泛反抗

115.明治维新后，日本走上了对外侵略扩张的道路。以下为日本侵略扩张奠定强大基础的改革措施是(B)
A.废藩置县B.建立新式军队C.文明开化D.殖产兴业

116.学习历史需要区分历史史实和历史结论。历史史实是指客观发生的历史事件，历史结论是关于史实的基本判断和基本观点。下列表述属于历史史实的是(C)
A.《权利法案》是英王和议会互相妥协的产物B.萨拉托加大捷是美国独立战争的转折点C.1789年5月法国三级会议召开D.《拿破仑法典》对各国制定民法产生很大影响

117.法国国王路易十六曾在狱中阅读了启蒙思想家的著作后感叹道：“原来是伏尔泰和卢梭毁了法国”。他的话反映了启蒙思想家的实质是(A)
A.抨击宗教神学和君主专制B.促进法国工人运动C.阻碍法国社会的发展D.使法国社会动荡不安

118.西欧国家希望通过建立一个经济共同体，来振兴经济并降低未来战争的可能性。”这句话中的“经济共同体”已经发展成为现在的(B)
A.世界贸易组织B.欧洲联盟C.北大西洋公约组织D.亚太经济合作组织

119.《巨人传》写到：巨人国国王卡冈都亚诞生后，期初接受说教式的经院教育，他成了书呆子；后来改用新的学习方法，每天阅读、讨论、运动、实验，把书本知识、实际生活、体育锻炼、品德修养结合起来，结果他变成了一个身心全面发展的人。这反映了（A）
A.人文主义精神渗透到教育领域B.经院教育完全被摒弃C.基督教改革者的要求D.工业资产阶级的要求

120.画面上，她优雅的侧坐在阳台的椅子上，背景上空气透视模糊中起伏的远山，婉蜒的小路，潺潺的流水，使人感到在心灵视野的空间，她永远是无羁的小鸟，在翠林黛水上飞翔……她的微笑、她的眼睛，显示的是新兴资产阶级的自信，宣告的是神权的覆灭，迎来的是崭新的世纪。材料中的画作是(C)
A.《神曲》B.《最后的晚餐》C.《蒙娜丽莎》D.《夜间的咖啡馆》

121.19世纪后半期，英国实行不参加任何固定的同盟或集团的外交政策，以维持欧洲大陆的均势而有利于英国的发展。但当面对德国的崛起，英国决定同法国、俄国进行结盟。材料意在说明(D)
A.三国协约正式建立B.德国实力不断加强C.第一次世界大战爆发D.国际环境影响外交政策

122.“新航路开辟后，大西洋、太平洋和印度洋成为水上商品流通的主要渠道，传统的水上商路——地中海失去了垄断地位。与此相应，地中海沿岸的意大利商业城市也逐渐衰落，而大西洋沿岸的城市作为新的商业中心相继出现。”材料主要强调了新航路开辟(C)
A.促进了商业城市的出现B.使世界连成一个整体C.导致了贸易中心的转移D.促进了洲际贸易发展

123.“美国之所以采取进攻……美国资本家及其在政府中的代言人谋求世界对美国商业利益的开放。美国需要扩大海外市场以避免美国的经济陷于停滞和难以接受的失业。”材料表明美国进行冷战的根本原因是(A)
A.经济发展的需要B.实现对欧洲的控制C.抵制苏联的扩张D.扩大海外市场

124.“内战之后，美国成了单一的、联合的、强大的国家，这奠定了美国在20世纪成为世界第一强国的基础。如果美国在19世纪60年代的时候，分裂成了两个或者更多的国家，或者北方没有赢得胜利，这是根本不可能实现的。”材料主要反映了美国的这场“内战”(D)
A.使美国成为世界第一强国B.维护了美国的统一和完整C.使美国脱离英国获得独立D.为美国的发展创造了条件

125.米涅在《法国革命史》中说：“然而在他的体制的一场灾难性结局中，拿破仑给了这个大陆以不可思议的推动力，在他的部队的后面带来的是最先进的法国文明的习俗和观念，欧洲社会在其古老的基础上动摇了。”材料强调拿破仑的对外战争(B)
A.传播了资产阶级人文主义的观念B.加速了欧洲封建制度的瓦解C.促进了法国资本主义的发展D.传播了法国最先进的习俗

126.剑桥大学圣约翰学院图书馆馆藏的一份标记着“约翰·布鲁姆菲尔德先生的黑人清单”的文件上列有35名男性和19名女性，其中包括年仅14岁的儿童，记录着“迪克，25岁，能做农活的黑人，140英镑”“卡斯蒂利亚，45岁，烹饪与洗衣女工，60英镑”等条目，这54名黑奴的总价值约5100英镑。材料反映了奴隶贸易(B)
A.促进近代社会的分工B.呈现残酷性和商业性C.能够推动非洲的发展D.促进了世界市场形成

127.《全球通史》记载：“西欧到14世纪，城市成为贸易中心，……佛罗伦萨市区有手工工场300家，年生产呢绒十万匹；1343年佛罗伦萨市中有九万余人，从事呢绒生产约三万人，占全城居民的三分之一。”材料说明这一时期的西欧（A）
A.出现了资本主义萌芽B.开始了文艺复兴C.完成了新航路开辟D.垄断了东西方贸易

128.均田制下，“贵者有力可以占田”。唐代中叶，“兼并者不复追正，贫弱者不复田业”，“富者有资可以买田”。这说明唐代中叶后(C)
A. 政府鼓励地主进行土地兼并B. 土地的经营方式更加多元化C. 土地兼并现象没有得到遏制D. 地主主要依靠强权占有土地

129.“当新大陆的白银开始到达时，中国的金银比价仍然只有1:6，而欧洲是1:11或1:12，波斯是1:10，印度为1:8。”这导致了（A）
A.白银流入中国B.西欧封建制度瓦解C.中国对外贸易逆差D.美洲白银被掠夺

130.汉学者班固在《西都赋》中描绘长安“街衢洞达，闾阎且千。九市开场，货别隧分”。这里的“九市”是指 (B)。
A. 工官监管的夜市B. 政府管理的正规市场C. 物流通畅的草市D. 多个繁华的商业市镇

131.《辞海》中“陶片放逐法”的解释：“（雅典）每年初召开民众大会，公民将其认为可能危害民主政治的人的名字记于陶片上；某人票逾半数（通常认为是六千票），则被放逐国外十年。”下列对这一法规理解正确的是(C)
A、体现了奴隶制法律的严酷性B、表明了雅典物质文化水平较低C、是雅典维护民主政治的手段D、反映了雅典民主政治的充分成熟

132.为了解决“斯大林模式”给苏联经济造成的困难，从赫鲁晓夫、勃列日涅夫到戈尔巴乔夫都进行了经济改革，他们改革的共同点是(D)
A. 优先解决农业生产中的问题B. 发展重工业以进行军备竞赛C. 调整所有制结构发展个体经济D. 力图缓解计划经济造成的弊端

133.美国某诗人满怀悲愤地写道：“大海的深处，泥泞的沙里，躺着被人遗忘了的锁着铁链的人骸在死沉沉的黑暗里，闪烁着不幸的奴隶的白骨，他们从漆黑的巨浪里，大声呼唤我们是证人！”这首诗控诉的殖民罪恶是(B)
A. 种族屠杀B. 黑奴贸易C. 不等价交换D. 抢掠财物

134.春秋时期，直接促进土地所有制由国有向私有转变的因素是(C)
A. 铁器的使用B. 铁器和牛耕的使用C. 各国税制改革D. 战争的影响

135.唐朝前期的长安城实行严格的坊市管理，下列可以作为其直接证据的是(D)
A. 天子至尊，皇权至上B. “今朝半醉归草市，指点青帘上酒楼”C. “夜市直至三更尽，才五更又复张”D. “勒坊内开门，向街门户，悉令闭塞”

136.唐诗“如何织纨素，自着蓝缕衣”；“舞罢复裁新，岂思劳者苦？”反映的社会现实是(A)
A. 手工业者地位低下B. 丝织业规模扩大C. 小农经济自给自足D. 官府垄断丝织业

137.《诗经·齐风·甫田》记载：井田由于“民不肯尽力”，到处是“维莠骄骄”“维莠桀桀”的丛生茂草，一幅“公田不治”的景象。出现这一现象的原因不包括(D)
A. 周王室的衰微B. 私田的大量开垦C. 兼并战争频繁D. 土地转让的停滞

138.古代中国人对牛有着特殊情感，杨柳青年画等民间风情画多以牛为题材，民间有“牛郎织女”“太上老君骑牛入函谷关”等传说……造成这一现象的关键原因是(D)
A. 君主专制中央集权B. 佛教的广泛传播C. 封建统治者实施愚民政策D. 小农经济占主导地位

139.寻找历史地图中的关键词是阅读历史地图的重要方法。所谓“关键词”就是能够识别地图的关键信息点。某同学在查阅地图时找出了“匈奴”“北海郡”“胶东国”等关键词。他查阅的地图应该是(B)
A. 秦汉时期B. 西汉初期C. 北朝初期D. 蒙元帝国

140.有人说：“如果瓦特早出生一百年，他和他的发明将会一起死亡！”这说明瓦特的发明能够问世并使人类进入“蒸汽时代”，最主要的因素是(A)
A. 市场因素B. 技术因素C. 资源因素D. 资金因素

141.有人说：“如果瓦特早出生一百年，他和他的发明将会一起死亡！”这说明瓦特的发明能够问世并使人类进入“蒸汽时代”，最主要的因素是(D)
A. 市场因素B. 技术因素C. 资源因素D. 资金因素

142.史书记载：唐朝后期长安城中的崇仁坊“一街辐辏，遂倾两市，昼夜喧哗，灯火不绝，京中诸坊，莫之与比。”材料中没有反映出(A)
A. 崇仁坊成为唐朝政府新设立的商业区B. 崇仁坊商业的发展突破了时间的限制C. 崇仁坊成为长安城中最繁华的住宅区D. 长安城商业发展突破了两市的范围

143.唐朝杜牧在《上宣州高大夫书》说：“自去岁前五年，执事者上言，云科第之选，宜与寒士，凡为子弟，议不可进。熟于上耳，固于上心，上持下执，坚如金石，为子弟者，鱼潜鼠遁，无入仕路。”材料反映了当时的选官制度(A)
A. 打击贵族B. 注重门第C. 官位世袭D. 层层推荐

144.某中学历史兴趣小组对中国古代政治发展史进行了探究，并准备撰写历史小论文。下列拟定的论文标题中，出现错误的是(D)
A. 《趣谈周公与宗法制》B. 《简评秦朝御史大夫的监察职能》C. 《论隋唐三省六部制对中国历史的影响》D. 《论清代丞相与军机大臣的权力制衡》

145.中国古代专制皇权不断加强，中枢权力体系也发生了相应的变化。下列表述正确的是(A)
A. 汉武帝时重用身边的人，参与军国大事，以削弱相权B. 唐朝由中书省起草诏令，直接传递给尚书省具体执行C. 宋朝时设枢密使和三司使，分割宰相的军权和行政权D. 明太祖时废除丞相，设立内阁参与军国大事的决策

146.宋代以前宰相“事无不统”，宋朝统治者设枢密院分掌军权，又设三司分掌财政，号为“计省”，将相权一分为三。此外还设参知政事、枢密副使、三司副使等官职。由此可见，宋代政治制度建设的突出特点是(C)
A. 加强对军队的控制B. 重视培养后备力量C. 重视分权和制约D. 借鉴欧洲启蒙思想

147.秦朝专制主义中央集权制度的确立对中国古代政治制度发展影响最为深远的是(C)
A. 有利于秦朝的强大和经济文化交流的加强B. 有利于国家统一C. 奠定了两千多年政治制度的基本格局D. 有利于中华民族的形成

148.“撇开道德方面的考虑，秦只维持了那么短的时间，也是一件好事。不寻常的是尽管昙花一现，它却成功地把一套国家官僚机构的制度传给了它的政治继任者。”根据所学知识，这套“制度”不包括(D)
A. 皇帝制度B. 三公九卿制度C. 郡县制度D. 分封制度

149.战国时期,秦国“改帝王之制,除井田,民得卖买”,这实质上(B)
A. 废除了奴隶主贵族的特权B. 从法律上肯定了土地私有制度C. 提高了劳动者的身份地位D. 违背了历史发展潮流

150.恩格斯曾说,“如果认为希腊人和野蛮人、自由民和奴隶、公民和被保护民、罗马的公民和罗马的臣民,都可以要求平等的政治地位,那么这在古代人看来必定是发了疯。”这段材料可以为解释以下哪一观点提供佐证(A)
A. 在古代希腊、罗马不平等的思想才是正常的思想B. 雅典民主政治的本质意图就是要建立社会的平等C. 罗马帝国已经没有了公民与臣民的界限D. 古代希腊、罗马各个阶层都能参与政治

151.赵匡胤建立北宋后的百余年间,再也未发生藩镇割据，北宋统治体制的变革是重要原因。下列各项中能全面反映其体制变革的一项是(B)
A. 文官取代武将为地方长官B. 中央到地方实行财、政、军分权C. 削减地方节度使的权力D. 削弱相权,另设枢密院管理军事

152.唐代文学家柳宗元说：“周之失，在于制；秦之失，在于政，不在制。”材料中的两个“制”分别是指(A)
A．分封制和郡县制B．三公九卿制和郡县制C．分封制和宗法制D．宗法制和郡县制

153.钱穆在《国史新论》中说：“汉代宰相是首长制,唐代宰相是委员制。”这反映的实质问题是（D）
A．汉代宰相位高权重B．唐代宰相权力下降C．宰相数量逐渐增加D．皇权不断加强

154.隋文帝以“典吏久居其职，肆情为奸”，下令“诸州县佐吏，三年一代，继任者不得重居之。”隋文帝采取这一措施的目的是(B)
A．提高行政效率B．防止吏治腐败C．分割宰相权力D．减轻人民负担

155.依据美国1787年宪法和法兰西第三共和国宪法的规定，美国与法国政治制度的差异是(B)

A．实行权力制约与平衡原则B．总统由选民间接选举产生C．立法权归参议院和众议院D．总统有权任命政府各官员

156.《欧洲联盟条约》的签订使欧洲一体化进程取得突破性进展，它表明欧共体朝着一个经济、政治、外交和安全等多种职能兼备的联合体方向发展，使欧洲发展局势“脱胎换骨”。这里的“脱胎换骨”主要是指欧洲(C)
A. 取得了世界局势的主导地位B. 在国际事务中发挥重要作用C. 走向政治、经济、军事一体化D. 彻底解决了历史遗留问题

157.罗斯福说：“低收入的工人是我们人数最多的消费集团，可是今天他们却无法维持像样的生活水准，不能购买食品、衣服和其他必需品以保持我们的工厂和农场充分运转。”为此，罗斯福政府采取的主要措施是(A)
A. 以工代赈B. 整顿银行C. 调节农业生产D. 稳定物价

158.1933年，整个资本主义世界工业生产下降40%，各国工业产量倒退到19世纪末的水平，资本主义世界贸易总额减少2/3，美、德、法、英共有29万家企业破产。导致这一现象的主要原因是(B)
A. 科学技术发展缓慢B. 供给与需求的矛盾尖锐C. 世界局势日趋紧张D. 各国间贸易壁垒严重

159.从1953年开始，苏联政府采取提高农产品收购价格、减轻农民负担、鼓励农副业生产和大规模垦荒等一系列措施，刺激农民的生产积极性收到了良好的效果。这是由于(B)
A. 新经济政策的实施B. 赫鲁晓夫改革C. 勃列日涅夫改革D. 戈尔巴乔夫改革

160.二战打开了苏联人的眼界，数百万穿着军装的苏联工人和农民走出国门后才发现，他们生活的“社会主义天堂”简直无法同“资本主义地狱”相比，甚至连战败国德国的生活水平也要高于战胜国苏联的生活水平。这表明(D)
A. 战时共产主义政策已经不合时宜B. 新经济政策无法恢复国民经济C. 西方国家的经济发展遭遇了危机D. 苏联的农业与轻工业发展落后

161.在西方经济大萧条的同时，苏联正在继续进行经济发展方面的独特实验。苏联从一个以农业为主的国家迅速上升为世界第二大工业强国。这说明(C)
A. 苏联新经济政策的积极影响B. 计划经济优越于市场经济C. 斯大林模式发挥了重要作用D. 西方经济危机推动苏联经济的发展

162.1921年7月，苏俄政府公布《租借条例》，决定把二批中小工厂和商店租借给本国的公民、合作社和其他联合组织。这一政策(B)
A. 使苏俄直接过渡到社会主义B. 借助市场恢复和发展经济C. 开辟了社会主义计划经济模式D. 是政府向国内旧势力的妥协

163.英国历史学家霍布斯邦认为，“虽然这场双元革命——更精确地说是法国政治革命和英国工业革命——的主要载体和象征是法、英两国，但是我们不应把这场革命看成是属于这两个国家的历史事件，而应看作是一座覆盖了更广泛地区的火山的孪生喷发口”。他强调的是(D)
A、法国大革命和英国工业革命的密切关系B、欧洲在世界历史发发展中的作用和地位C、政治进步与经济发展之间的关系D、法国大革命和英国工业革命的世界意义

164.《欧洲经济史》描述了18世纪中期以来欧洲某些地区出现的现象，“贵族的炫耀生活，受到财富日益增长的资产阶级的仿效，甚至受到挑战。虽然他们有时被人轻蔑地说成是‘暴发户’，但是，他们的购买力形成了他们自己竞相仿效的基础”。这段描述说明（A）
A．工业革命已经影响到社会生活B．启蒙思想的传播消除了人们的等级观念C．政治革命使封建贵族告别了昔日生活D．科技进步降低了生产成本，物价相对低廉

165.著名学者彭慕兰认为：与其说工业革命创造了新的财富，不如说新的财富的发现，导致并推动了工业革命，因为工业革命的发生来源于两个方向的驱动：“向下”和“向外”。“向下”是指挖煤，“向外”是指（A）
A．拓展殖民地市场B．贩卖黑奴C．传播基督教思想D．输出机器

166.马克思在《共产党宣言》中指出“资本具有天生的特殊的世界主义性质”，“资本在全球范围内的自由流动”挖掉了古老民族工业的基础，建立了同“一切文明民族的生命攸关”的新的工业。从中可以看出(B)
A．资本流动造成了资本主义文明的衰落B．资本流动促进了近代工业在全球的发展C．资本流动催生了古老的民族工业D．资本流动是资本主义世界的特有现象

167.《司马光奏议》载，“夫农、工、商贾者，财之所自来也。……公家之利，舍其细而取其大，散诸近而取诸远则商贾流通矣，农、工商贾皆乐其业而安其富，则公家何求而不获乎？在这里，司马光(B)
A．坚持“重农抑商”政策B．指出促进商业流通的重要性C．提出“农本商末”观点D．说明保持社会稳定的必要性

168.《汉书》载：“偃说上日：‘愿陛下令诸侯得推恩分子弟，以地侯之。彼人人喜得所愿，上以德施，实分其国，不削而稍弱矣。’于是上从其计。”这一记载反映出汉初统治者(C)
A. 推行郡国并行制B. 削弱相权C. 加强中央集权D. 解决土地兼并

169.俄国二月革命后形成了特殊的局面，主要表现在(C)
A．资产阶级临时政府掌握全部政权机关B．推翻了统治俄国三百多年的罗曼诺夫王朝C．革命后出现了两个政权并存的局面D．群众运动不断高涨

170.马克思说，巴黎公社“只不过是在特殊条件下的一个城市起义”。其含义是(A)
A．巴黎公社革命具有自发性和偶然性B．巴黎公社是建立无产阶级专政的第一次伟大尝试C．无产阶级夺取政权的时机只在巴黎一个城市成熟D．巴黎公社革命的爆发是由于资本主义生产关系阻碍了生产力的发展

171.恩格斯说，国家和旧的氏族组织不同之处有二：一是“按地域来划分它的国民”，二是“公共权力的设立”。据此判断雅典由氏族过渡到国家的重要标志是(C)
A．城邦制的形成B．梭伦改革C．克利斯提尼改革D．伯利克里改革

172.从秦汉到明清中央机构的变化反映了(B)
A．中央与地方矛盾的消除B．君主专制制度的强化C．地方权力机构的加强D．君权与相权矛盾的缓和

173.法国学者魏明德认为，在文化方面，全球化既可以产生最好的结果，也可以产生最坏的结果。……我们可以重新发现我们的根源，通过与外部的接触经感应而再度发现，不是靠重复过去的文化形式，人类可以籍由这些文化形式的相互作用踏上追寻自然天性的种种潜能之旅，从而进行创造。我们必须挖掘个性才能达到普通，但是，只有在我们学会尊重和欣赏他人的个性时，才能够表达出自我个性的精华。对此理解准确的是(B)
A. 全球化对民族文化发展提出了挑战，挑战的结果是实现归于统一的“文化全球化”B. 文化全球化是一种创造性的活动，在全球化背景下将进一步形成各民族文化的多样性C. 全球化在文化方面可以产生的最好结果是一定程度上弱化民族文化特质，实现“文化全球化

174.英国学者霍布斯鲍姆指出：“虽然苏联经济的落后和低效、斯大林集体化和大规模镇压的残暴与无情也引人注目，但这些都不及苏联经济不受萧条影响的成就让人印象深刻。……一时间模仿苏联五年计划之举纷纷出现，‘计划’和‘规划’成为政坛术语。” 据此可知，该学者(C)
A. 肯定计划经济体制的完美无瑕B. 否认苏联经济存在的诸多问题C. 认识到斯大林体制的可取之处D. 坚信社会主义将取代资本主义

175.雅典的陶片放逐法规定，每年召开特别的公民大会，投票决定将那些严重威胁民主政治的人流放海外。据此，下列行为中可能使公民遭到流放的是（C）
A．不按时参加公民大会B．不同意授予外邦人公民权C．为赢得个人政治声望资助贫穷公民D．拒绝参加城邦举行的戏剧表演

176.凯恩斯学派认为有效需求是推动一国经济发展的重要力量。但是，在长达几千年的中国传统社会中，社会上绝大部分的有效需求几乎消失了。造成上述现象的原因是（B）
A．官办工商业绕过市场满足了社会需求B．重农抑商政策的实行和小农经济的存在C．广大农民的贫困难以形成有效的社会需求　D．耕织结合的小农经济的顽固抵制

177.其留下的最深刻的遗产是：制度变迁可以用非革命的手段完成,从此后,历史上不再出现重大的暴力冲突,和平渐进的改革成为其历史发展的特色。材料中的“其”指(A)
A.英国的“光荣革命”B.美国的联邦政府C.法国的1875年宪法D.德意志帝国宪法

178.史学家评论1832年英国议会改革时说：“英国比欧洲任何国家也许更接近于革命。”因为（B）
A．资产阶级和新贵族力量强大B．工业资产阶级取得更多席位C．国王的权力受到法律限制 D．工人阶级获得了普选权

179.二战后，西方发达资本主义国家建立了比较完善的社会福利制度。英国社会福利计划的各项开支占到了公共支出总额的50%。……瑞典主要靠借债和赤字预算来维持社会福利的各项开支。……70%以上的美国人反对政府在福利救济方面花更多的钱。由此可知，关于福利制度的认识，以下说法正确的是(D)
A. 根除了贫富分化B. 是资本主义国家出现“滞胀”现象的根本原因C. 解决了资本主义社会的基本矛盾D. 扩大了政府财政支出，存在降低人们工作积极性等弊端

180.宋代，有田产的“主户”只占民户总数20%左右，其余大都是四处租种土地的“客户”。导致这种状况的重要因素是（B）
A. 经济严重衰退B. 不抑兼并C. 坊市制度崩溃D. 政府管理失控

181.西周时期，同宗兄弟或共居共财、或异居共财。春秋战国时期，财产个体私有的小家庭崛起，社会风气更多体现出一种自我的意识和家庭的观念。这表明春秋战国时期(A)
A. 出现了小农经济B. 家长制受到挑战C. 公民意识增强D. 中央集权的削弱

182.唐宋至明清时期，商业和贸易各有一些新的发展。以下对应关系错误的一项是(C)
A. 唐朝——农村集市贸易发展B. 两宋——出现了世界上最早的纸币C. 元朝——对外贸易渐趋萎缩D. 明清——地域性的商人群体出现

183.A、B、C、D四位同学对中国古代官营手工业各提出自己的看法，其中不符合史实的是(D)
A. 官营手工业在相当长时期内占据手工业生产的主流B. 官营手工业使手工的发展比较有序，但也限制了手工业者的自由C. 相对私营手工业，官营手工业的发展趋势是日益萎缩D. 古代官营手工业发达，大量产品投放市场满足了人民的生活需要

184.下列对中国古代土地兼并的认识不正确的是(D)
A. 它是封建经济发展的必然结果B. 它是导致阶级矛盾尖锐的主要原因C. 它是封建土地私有制发展的必然D. 它是封建社会的偶然现象

185.中国古代官吏选拔经历了“世袭制─察举制─九品中正制─科举制”的过程，与“九品中正制”相一致的(A)
A. 上品无寒门，下品无士族B. 唐制，取士之多，多因隋旧C. 立嫡以长不以贤D. 举秀才，不知书；举孝廉，父别居

186.钱穆曾说这是“一个极不合理的制度”。在这一制度下地方政府就是一个行动的中央政府，是宰相府的派出所，分驻在各个地方来管事，因此地方绝无权，权只在中央。这一制度创立于(D)
A. 秦朝B. 唐朝C. 东汉D. 元朝

187.清政府“饬令招商，多设织布、纺绸等局，广为制造” ，表明清政府已放宽对民间设厂的限制。这发生在（D）
A．l9 世纪 40 年代B．19 世纪 60 年代C．20 世纪 20 年代D． 19 世纪 90 年代

188.资产阶级革命战争或改革完成后，英、法、美、德各国先后建立了形式各异的资产阶级民主制度，但核心都是由议会掌握国家的(D)
A．行政权B．外交权C．司法权D．立法权

189.“GATT”的宗旨是削除国际贸易中的差别待遇，促进国际贸易自由化，以充分利用世界资源，扩大商品的生产与流通。“GATT”是(C)
A. 美国联邦紧急救济署B. 国际货币基金组织C. 《关税与贸易总协定》D. 国际复兴开发银行

190.18世纪大部分欧陆国家均完成了向资本主义经济的初步过渡，而在科学技术方面，法国等欧陆国家完全有与英国并驾齐驱之势，但工业革命还是发生在了英国。材料意在强调(B)
A. 英国的资本主义经济最为强大B. 科技并非工业革命的决定因素C. 英国具有开展工业革命的优势D. 欧陆国家与英国经济存在差距

191.维新变法运动、辛亥革命、国民大革命运动之所以被称为资产阶级民主革命，主要是因为其（B）
A．由资产阶级领导B．肩负起反封建反侵略的革命任务C．以西方资产阶级的民权、平等思想为指导D．受西方启蒙思想的影响很大

192.在希腊流通中发展起来的交换价值过程,不但尊重自由和平等,而且自由和平等是它的产物；它是自由和平等的现实基础.”这实质上反映了在古希腊（D）
A.商业平等是政治平等的现实基础B.商业贸易尊重自由和平等的原则C.海外贸易活动推动了平等观念形成D.商业上自由平等影响了政治理念

193.第二次世界大战后初期，美国政府继承了罗斯福新政的传统，以凯恩斯主义作为制定经济政策的依据，出现了(A)
A. 黄金时代B. “滞胀”困境C. 虚假繁荣D. 知识经济

194.英国历史学家哈特维尔认为：“工业革命是发生在1750年和1850年这一个世纪的作为工业化结果的经济增长。”以下不能说明哈特维尔观点的是(C)
A. 工业革命使大机器生产逐步取代了手工劳动B. 工业革命推动了近代城市化进程C. 工业革命引起了1832年议会改革D. 改良蒸汽机的发明引起了交通运输业的革命

195.英国塞缪·肯纳德建立了一条横越大西洋的定期航运线……宣扬它已经取代了帆船时代的航线，成为“海洋铁路”。这一条“海洋铁路”形成是由于(B)
A. 新航路的开辟B. 汽船的应用C. 蒸汽机车发明D. 内燃机的发明应用

196.“直到1500年以前，它一直是一道栅栏，一个终点。到1500年左右，它一变而为一座桥梁，一个起程点了。”这里的“它”是指(B)
A. 地中海B. 大西洋C. 印度洋D. 太平洋

197.李约瑟指出：“水排是机械学的重大创举，是最早的通过曲轴、连杆机构将旋转运动转变为往复运动的机械装置。”水排最早出现于(B)
A. 春秋战国B. 东汉C. 南北朝D. 唐朝

198.宋代有的农民把田产诡称献纳给僧寺、道院，有的还假立契约，诡称典卖给权势之家。还有农民将产业与人丁化整为零。这些情况导致了(B)
A. 佛道实力的膨胀B. 政府税收的困难C. 租佃经济的发展D. 土地兼并的加剧

199.韩非子视商人为“邦之蠹也”。下列观点与之明显不符的是 (B)
A．“今驱民而归之于农，皆著于本，使天下各食其力”B．“夫工固圣王之所欲来，商又使其愿出于途者，盖皆本也”C．“乃令贾人不得衣丝乘车，重租税以困辱之”D．“使农不废耕，女不废织，厚本抑末”

200.春秋时期士人曹刿有“肉食者鄙，未能远谋”之说，战国时期的策士冯谖寄食于贵族孟尝君门下，为发泄心中的不满弹铗而歌“长铗归来兮，食无鱼”，孟子则把“七十者可以食肉”视为惠民德政。这表明当时(B)
A．儒家学派规劝贵族实践仁政思想B．分封制强化的等级观念依然存在C．士阶层不被各诸侯国统治者重用D．经济落后滞缓了分封制度的瓦解





