1.伯里克利主政时期，雅典民主政治达到极盛。这一时期雅典城邦的最高权力机构是(A)
A. 公民大会B. 陪审法庭C. 十将军D. 五百入会议

2.在哥伦布到达美洲新大陆近300年后，北美诞生了一个独立的、多民族的新兴资本主义国家，其诞生标志是（C）
A.波士顿倾茶事件B.列克星顿枪声C.发表《独立宣言》D.制定《1787年宪法》

3.西欧封建社会，教会居于显赫而重要的地位，并且掌握着经济上与道德上的支配权，教会拥有无数大地产，其范围超过了贵族，正如在知识方面，教会也超过了贵族一样。”对这段关于西欧封建社会的材料理解不正确的是(   C  )
A.罗马教廷权力至高无上    B.教会拥有多数土地    C.教皇掌握行政权  D.教会神权凌驾一切

4.“在亚历山大远征之前，对希腊人的经济活动来说，地中海东部是一个死胡同……在远征之后，希腊人的经济活动找到了一条通往中亚、印度、阿拉伯和非洲东岸各市场的康庄大道。”上述材料说明了( D)
A.亚历山大远征给被征服地区带来了灾难B.亚历山大远征建立了地跨三洲的大帝国C.亚历山大远征传播了希腊文化D.亚历山大远征促进了东西方的经济交流

5.在古希腊、罗马的政治机构中有公民大会、主席团、元老院、执政官等；在中国古代西周实行分封制。这些机构和制度说明的实质问题是（B）
A.自然环境决定政治模式B.都是为了维护奴隶主贵族的统治C.统治阶级加强对社会团体的控制 D.经济模式决定政治手段

6.德国雅斯贝尔斯在《历史的起源与目标》中说“在轴心时代里，各个文明都出现了伟大的精神导师——古希腊有苏格拉底……中国有孔子……他们提出的思想原则塑造了不同的文化传统，也一直影响着人类的生活……虽然中国、印度、中东和希腊之间有千山万水的阻隔，但它们在轴心时代的文化却有许多相通的地方。”在“轴心时代”印度出现的伟大精神导师是(  B )
A.穆罕默德B.释迦牟尼C.荷马D.汉谟拉比

7.美国学者罗伯特·帕尔默把美国独立战争和同一时期发生在北大西洋东岸的政治事变结合起来，将18世纪最后40年命名为“民主革命的时代”。这一时期在北大西洋东岸产生的民主革命成果是（C）
 A.《权利法案》B.《独立宣言》C.《人权宣言》D.《1787年宪法》

8.拿破仑对外战争损害了被侵略国家人民的利益，但又具有积极性的一面。其“积极性”主要表现为( C)
A.颁布《人权宣言》B.拓展了法国的疆域C.打击了欧洲的封建势力D.将法国大革命推向高潮

9.这是一次广泛而深刻的政治革命和社会革命，它经历了五年的历程，其势如暴风骤雨，迅猛异常。在三次起义中，人民群众都显示出伟大的力量，一再把革命从危机中挽救过来，并推动它进一步向前发展，它最终结束了一千多年的封建专制制度，建立起资产阶级统治，促进了资本主义的发展。材料描述的是(  C   )
A.英国资产阶级革命       B.美国独立战争     C.法国大革命     D.美国南北战争

10.这场战争是以小胜大，以弱胜强的典型战例。这一胜利为后来的法国大革命和拉丁美洲民族解放运动的展开开辟了道路。这场战争的影响还包括( B)
A.确立了君主立宪制度 B.初建三权分立政治体制      C.推翻了国内的封建势力    D.废除了等级制度

11.《告别权力的瞬间》中写道：“没有人像他那样，再一次将显赫的权力视若淡泊，没有人料想到，在辞去总司令14年之后的1797年，华盛顿会再度经历一个类似的历史场面。”说明华盛顿(B)
A.领导独立战争推翻了英国的殖民统治B.开创了民主政治的先河C.废除了野蛮的黑人奴隶制度D.开创了资本主义国家干预经济的先河

12.1776年在北美殖民地一本50页的小册子《常识》，公开提出美国独立问题。这本小册子立即引起轰动，三个月内售出十多万册。在一个人口不到300万的殖民地里，总共售出了50万册。可见，美国独立战争爆发的原因是(  A)
A.北美民众独立愿望强烈B.英国殖民统治的残酷C.北美资本主义迅速发展D.法国大革命的影响

13.1688年，英国资产阶级和新贵族发动了推翻詹姆士二世的统治、防止天主教复辟的非暴力政变。这场革命没有发生流血冲突，因此历史学家将其称之为(A)
A.光荣革命B.资产阶级革命C.大革命D.独立战争

14.17世纪前期，在英国出现了一个被称作是“新贵族”的阶层，这里的“新”指的是( D )
A.整个阶层的人都很年轻B.他们是海外殖民的主力军C.他们是新兴的工商业者D.他们从事一些资本主义性质的经济活动

15.170年来，社会主义在理论维度上实现了从空想到科学的飞跃，在空间维度上实现了从一国到多国的飞跃，在实践维度上实现了从初步探索到日益成熟的飞跃。这一历史进程，生动展现了理论和实际相互贯通、相互促进的辩证法则。社会主义在理论维度上实现了从空想到科学飞跃的标志是( A  )
A.《共产党宣言》发表 B.巴黎公社成立C.十月革命胜利D.苏联成立

16.“它的重要性是难以估量的，它被广泛地应用在工厂，成为几乎所有机器的动力，改变了人们的工作生产方式，极大地推动了技术的进步……”文中的“它”指的是（C）
A.珍妮机B.火车C.瓦特蒸汽机D.汽船

17.中国高铁的飞速发展，使国人能实现一场“说走就走”的旅行。最早为铁路发展做出巨大贡献的人物是（A）
A.斯蒂芬森 B.莱特兄弟 C.本茨 D.哈格里夫斯

18.有一座城市，它在短短的几年内，建设成为一座繁华的现代化城市，成为经济特区的代表和对外开放的窗口。这座城市是（D）
A.上海B.珠海C.厦门D.深圳

19.“清肺排毒汤”是由《伤寒杂病论》中多个治疗由寒湿邪引起的外感热病的经典方剂优化组合而成的中药方剂。组方合理，性味平和。其可用于治疗新型冠状病毒肺炎轻型、普通型、重型患者，在危重症患者救治中也可结合患者实际情况合理使用。《伤寒杂病论》的作者是（　B　）
A.华佗 B.张仲景 C.孙思邈 D.李时珍

20.有学者指出：“经济重心的南移是中国历史发展的一个重大事件，也是迄今经济地理格局唯一的一次巨大变迁。”一般认为中国经济重心南移完成于（C）
A.三国时期 B.隋唐时期C.两宋时期 D.明清时期

21.第二次世界大战是一场人类历史上空前规模的反法西斯战争，是一场正义与邪恶在全世界范围内的大较量，其中不乏著名战役。使德国陷入两面夹击的战役是( C)
A.柏林战役 B.斯大林格勒战役 C.诺曼底登陆 D.雅尔塔会议

22.古巴比伦王国留给人类的宝贵文化遗产、迄今已知世界上第一部较为完整的成文法典是（  A）
A.《汉谟拉比法典》B.《十二铜表法》C.《查士丁尼法典》D.《拿破仑法典》

23.唐玄宗在位前期，整顿吏治、裁减冗员，发展经济、改革税制，注重文教、编修经籍，唐朝进入鼎盛时期，史称(  D)
A.“文景之治”B.“光武中兴”C.“贞观之治” D.“开元盛世”

24.从1880 年到1914 年，西欧城市人口的比例几乎上升了40%。美国纽约和费城在1820 年各有居民10万人，到1870年，分别达到94万人和67万人。这种现象的出现，主要是由于（ B）
A. 新航路的开辟 B. 资本主义工业的发展C. 第一次世界大战的推动 D. 罗斯福新政的实施

25.下列发明，其最初目的是为了提高人类生活质量的是（　C ）
A.珍妮机 B.改良蒸汽机 C.耐用电灯泡 D.坦克

26.19世纪中期，世界历史上出现了三股进步的潮流，即资产阶级革命和改革、民族解放运动、工人“社会主义”运动。这三股潮流的相同原因是(D)
A.马克思主义的传播 B.亚非拉民族的觉醒C.无产阶级力量壮大 D.工业革命的开展

27.法国的一位学者说，《共产党宣言》不是一般的书，它不是冰，而是炭，放在锅里能使工人运动这水沸腾起来。材料强调《共产党宣言》(A)
A.推动了国际工人运动 B.具有科学的理论体系C.阐明了科学社会主义 D.全面影响了法国社会

28.以苏联社会主义建设的探索为基本线索，下列史实在线索上排序正确的是( C)
①实施新经济政策　 ②取消义务交售制　 ③开始农业集体化　 ④实现国家工业化
A.①②④③ B.③①②④ C.①③④② D.④③①②

29.元朝疆域“东南所至不下汉唐，而西北则过之”。为加强对地方的管理，元朝开创了( D)
A.分封制 B.郡县制 C.三司制 D.行省制

30.康熙时，清朝设置台湾府，派兵八千人驻防。这一举措( C )
A.荡平了倭寇势力 B.平定了回部叛乱C.巩固了东南海防 D.强化了君主专制

31.小明参加一个历史知识竞赛，他被这样一道题难住了:明长城的东西起止点分别是( C )
A.辽东、临洮B.山海关、玉门关C.辽东、嘉峪关D.山海关、临洮

32.中国历史上第一个由少数民族贵族为主建立的全国性的统一王朝是( C  )
A.辽朝 B.金朝 C.元朝 D.清朝

33.反映民族英雄戚继光爱国情怀的诗句是( D  )
A.“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”B.“天下兴亡，匹夫有责”C.“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣”D.“封侯非我意，但愿海波平”

34.人们常用“比黄连还苦，比窦娥还冤”这句话形容一个人含冤命苦，你知道窦娥这个艺术形象是谁塑造的吗（　D ）
A.苏轼B.辛弃疾C.黄庭坚D.关汉卿

35.张择端的《清明上河图》是了解12世纪中国城市生活极其重要的资料，它展现的是哪里的风土人情( C )
A.唐长安 B.南宋临安 C.北宋汴京 D.元大都

36.下列词人中，风格委婉、细清秀，作品以北宋灭亡为界限的是( B )
A.苏轼B.李清照C.辛弃疾D.陆游

37.翻开中国古代历史画卷，不乏讴歌民族团结的光辉篇章。下列人物中，为民族团结做出贡献的是(B)
A.玄奘B.文成公主C.郑和D.戚继光

38.在古代封建社会历史中，中国曾经出现过几次大的统一时期。第二次大统一出现在(B)
A.秦朝B.隋朝C.北宋D.元朝

39.唐朝由强盛转向衰弱的标志是（C ）
A.宦官专权B.藩镇割据C.安史之乱D.黄巢起义

40.1920年号召印度人民开展非暴力不合作运动的人物是(D)
A.列宁B.林肯C.章西女王D.甘地

41.将中国的造纸术、指南针、火药等重大发明和印度的棉花、食糖等传入欧洲的是(A)
A.阿拉伯人B.印第安人C.希腊人D.罗马人

42.埃及古王国时代，法老为自己修建呈角锥体状的陵墓，它每个侧面都形似汉字“金”，因此，中国人称它为(B)
A.万神殿B.金字塔C.圆形竞技场D.帕特农神庙

43.带领科研团队发现了青蒿素，开创治疗疟疾新方法的科学家是(D)
A.袁隆平 B.钱学森 C.邓稼先 D.屠呦呦

44.下列属于经济特区的城市是(A)
A.深圳B.重庆C.武汉D.西安

45.发生在抗日战争中敌后战场的战役是(C)
A.万家岭战役B.台儿庄战役C.百团大战D.豫湘桂战役

46.关于科举制创立和废除的朝代正确的是(D)
A.秦朝创立明朝废除 B.秦朝创立清朝废除C.南朝创立明朝废除 D.隋朝创立清朝废除

47.19世纪末，带动很多中国人走上“实业救国”道路的状元实业家是(A)
A.张謇 B.卢作孚 C.侯德榜 D.荣德生

48.提出“仁者爱人”“己所不欲，勿施于人”主张的思想家是(A)
A.孔子B.孟子C.庄子D.韩非子

49.周初，周王为稳定政治形势，巩固疆土，将土地和人民授予宗亲和功臣。这种制度是(B)
A.三省六部制B.分封制C.宗法制D.郡县制

50.半坡人主要种植的农作物是(D)
A.小麦 B.水稻 C.玉米 D.粟

51.19世纪末，德国地理学家李希霍芬将中国西汉以来逐渐形成的贯穿欧亚的陆上通道称为“丝绸之路”。下列对“丝绸之路‟的表述，错误的是（A）
A.“丝绸之路”的起点是玉门关B.从河西走廊向西最远到达欧洲C.丝绸是通道上运输的主要商品D.促进了东西方经济、文化交流

52.历史小组的同学上网查阅资料时，输入的关键词是“第二次世界大战、开辟欧洲第二战场”，你判断他们想了解的历史事件是(B)
A.珍珠港事件 B.诺曼底登陆C.斯大林格勒战役 D.凡尔登战役

53.据统计，1929－1933年经济危机期间，资本主义工业生产下降37.2%，工业产量倒退至19世纪末20世纪初的水平。这组数字反映出危机(C )
A.持续时间长B.波及范围广C.破坏性大D.来势猛烈

54.根据美国权威政治机构布什研究所调查显示，68%的受访者认为美国民主制度已“十分虚弱”，又有约八成受访者认为美国民主正在走下坡路。美国近代民主政体确立的标志是（C）
A.《权利法案》的颁布B.《独立宣言》的发表C.1787年宪法的颁布D.《解放黑人奴隶宣言》的颁布


55.英国历史学家汤因比曾认为：“中国是唯一具有天下情怀的国家。虽然近代以来，尤其在二战中，中国饱受外国人的侵略，饱受现代杀伤性武器的祸害，但中国和平崛起后，没有给其他国家输出战争、灾难、毁灭性武器，却送给了世界人民解决饥饿和粮食安全问题的杂交水稻，体现了中国人博大的天下情怀。”汤因比评论的中国科学家是(C)
A. 屠呦呦B. 邓稼先C. 袁隆平D. 钱学森

56.下列历史题材的影片，主要反映第二次鸦片战争相关史实的是（C）
A.《林则徐》B.《鸦片战争》C.《火烧圆明园》D.《 甲午风云》

57.1688年，有一个国家发生了史称“光荣革命”的政变，废黜了原国王，迎请了新国王。这场政变发生在（A）
A.英国 B.法国 C.美国 D.德国

58.与佛教并称为世界三大宗教的是(D)
A.基督教、道教 B.基督教、犹太教C.伊斯兰教、道教 D.基督教、伊斯兰教

59.西方有句谚语：“人类惧怕时间，时间惧怕金字塔”。创造金字塔的国度是（ D）
A.中国 B.古巴比伦 C.古印度 D.古埃及

60.网上恶搞“杜甫很忙”,这是对民族传统文化的亵读,是缺乏信仰,精神空虚的反映。而《中国诗词大会》节目,则是以诗词形式弘扬文化自信。中国诗歌创作的黄金时代是(B)
A.汉朝B.唐朝C.宋朝D.元朝

61.“周武王，始诛纣，八百载，最长久。”西周与商朝相比，政治上最突出的特点是(B)
A.实行世袭制 B.实行分封制 C.实行郡县制 D.实行行省制

62.随着科技的迅猛发展,现代人类不断实现自己的愿望。以下叙述符合历史事实的是(A)
A.人类进入“信息时代” B.实现了男女完全平等C.解决了世界粮食问题 D.削除了贸易保护主义

63.20世纪亚非拉民族独立浪潮改变了世界政治地图。下列历史人物中，领导推动了这一历史潮流的是(D)
A.章西女王B.马克思C.玻利瓦尔D.卡斯特罗

64.“完成了中国对外交往从陆路向海路的重大转折，将“和番与取宝'结合在一起……由此东西方商路大开。”该材料评述的是(D)
A.丝绸之路的开辟 B.玄奘西行 C.大运河的开通 D.郑和下西洋

65.廉政和反腐败是政权维护自身生存的基本手段。中国封建王朝第一次在中央专门设置的具有廉政作用的监察官职是(A)
A.御史大夫B.刺史C.节度使D.锦衣卫

66.他多才多艺，擅长绘画，被称为“文艺复兴时代最完美的代表人物”。该人物的作品是(B)
A. 《奥赛罗》B. 《蒙娜丽莎》 C. 《哈姆雷特》D. 《神曲》

67.我们现在坐的方凳、圆凳，吃的烧饼、蒸馍等，都是中国古代民族交融的产物。极大地促进了北魏时期中国北方民族交融的是(C)
A. 张骞通西域 B. 人口大量南迁C. 孝文帝改革D. 江南的开发

68.“统一思想，归本儒家，让大家有共同的目标，致力于共同利益。”为此，汉武帝采取的措施是(B)
A. 焚书坑儒B. “罢黜百家，独尊儒术”C. 颁布推恩令D. 实行郡县制

69.在表演“诸子百家”短剧时，某同学主张“事在四方，要在中央；圣人执要，四方来效”等。这是当时哪家学派的思想(D)
A. 儒家B. 道家C. 墨家D. 法家

70.《汉谟拉比法典》被称作世界上最具“分量”的法律，对其合理的理解是（A）
A. 迄今已知世界上第一部较为完整的成文法典B. 为维护奴隶利益而制定C. 为摧毁奴隶主利益提供法律保障D. 充分体现了古代的民主政治

71.下列湖湘科学家与其科技成就搭配错误的是（A）
A.袁隆平——研制巨型计算机 B.刘筠——培育湘云鲫C.黄伯云——发明高性能碳航空制动材料制造新技术 D.陈国达——创立地洼学说

72.在沙特阿拉伯王国旗帜上，用阿拉伯文写着：“万物非主，惟有真主，穆罕默德是安拉的使者。”这表明在沙特阿拉伯王国具有特殊地位的宗教是（D）
A.基督教 B.印度教 C.佛教 D.伊斯兰教

73.元朝疆域辽阔，民族众多。为使中央集权在行政体制方面得到保证，它开始对行政制度实行变革，对后世影响巨大。其创立的制度是(D)
A.分封制B.郡县制C.科举制D.行省制

74.唐朝杜佑所撰《通典》中记载：“隋炀帝大业元年，更令开导，名通济渠。……运漕商旅，往来不绝。”这段史料体现了隋朝大运河开通的主要作用是(A)
A.促进南北经济文化交流B.提高了隋朝造船技术C.便利了隋炀帝巡游玩乐D.结束了南北分裂局面

75.如果我们要学习农作物种植、瓜果蔬菜栽培、家禽家畜饲养等知识，可以参考北朝时期的农学著作(B)
A.《木草纲目》B.《齐民要术》C.《天工开物》D.《农政全书》

76.比较异同找共性是历史学习的重要方法。以下是某同学对半坡人和河姆渡人原始农耕生活共性特征的总结描述，其中准确的是(C)
A.都使用打制石器B.都住在干栏式房屋C.都会种植农作物D.都生活在长江流域

77.“各种政治势力风起云涌，最终导致内战烽火连年，不可一世的查理一世沦为胜利者的阶下囚。”材料描述的事件发生于(A)
A.英国资产阶级革命B.美国独立战争C.法国大革命D.美国南北战争

78.中世纪欧洲的大学师生免受地方世俗法官审判，而是按教会法规由当地主教审理，或由大学法庭独立审理。这体现了大学自治地位的(C)
A.免赋税特权B.教育自主权C.司法特权D.生命安全权

79.有人说，当今中国有一半的水稻种植面积和60%的水稻产量要归功于他的杂交水稻。“他”是(D)
A.焦裕禄B.邓稼先C.钱学森D.袁隆平

80.西欧中世纪城市市民人身自由和财产受法律保护，有贸易自由，有资格参与市政，所以在当时有句谚语“城市的空气使人自由”。这表明西欧中世纪城市（D）
A.环境较好适宜市民日常生活B.市民阶层发展成早期资产阶级C.政府鼓励城市工商业的发展D.市民享有一定的政治经济权利

81.明朝前期，中国同亚非各国的经济、文化交流频繁。明朝中后期，中国与外来侵略势力的矛盾却日益尖锐，表现为冲突与战争。明朝对外交流特点的变化，从本质上反映了(D)
A.对外政策的变化B.文学艺术的衰落C.军事实力的落后D.封建制度的没落

82.《步辇图》所绘的是禄东赞（注：松赞干布派遣的使者）朝见唐太宗时的场景。《步辇图》是阎立本的名作之一，是中国十大传世名画之一。《步辇图》这一绘画题材最能验证(B)
A.唐朝经济繁荣 B.民族和睦相处 C.唐朝达到鼎盛 D.唐朝由盛转衰

83.“它把黄河文明、恒河文明、两河文明和罗马文明等诸多人类文明的起源地串联在一起，千年之间，让瓷器和茶叶成为永久的中国名片。“它”形成于(A)
A.张骞通西域B.班超出使西域C.文成公主入藏D.郑和下西洋

84.“王室衰微，诸侯争霸，分封制度逐渐瓦解。”与引文内容相对应的历史时期是(A)
A. 春秋时期B. 战国时期C. 三国时期D. 五代十国时期

85.艺术作品集中反映了一定历史时期社会生活的真正面貌，下列一项人物的代表作品所反映的主题与其它三项不同的是(A)
A.鲁迅《狂人日记》B.徐悲鸿《奔马图》C.聂耳《义勇军进行曲》D.冼星海《黄河大合唱》

86.某同学来图书馆想借阅一部“打破了神创论，在生物科学领域掀起了一场伟大革命”的著作。如果你是图书管理员，应向其推荐(D)
A.《神曲》B.《哈姆雷特》C.《高老头》D.《物种起源》

87.《十二铜表法》以文字将法律公布于众，使量刑定罪有了依据，一定程度上限制了贵族的专横。制定这部法律的国家是古代(D)
A.埃及B.印度C.雅典D.罗马

88.“此翁淡泊于名利，专注于田畴，以一粒种子改变了世界。”这里的“此翁"是(C)
A.邓稼先B.王进喜C.袁隆平D.焦裕禄

89.夫土者，黄中之色，万物之元也，宜改姓元氏。”这表明北魏孝文帝主张(C)
A.改穿汉服B.使用汉语C.改用汉姓D.与汉人通婚

90.东汉张仲景所著的一-部医书，发展了中医学的理论和治疗方法。这部医书是(A)
A.《伤寒杂病论》B.《千金方》C.《唐本草》D.《本草纲目》

91.秦朝加强了中央对地方的有效管理，主要是因为推行(B)
A.分封制B.郡县制C.行省制D.刺史制度

92.目前人们了解河姆渡人生活状况的科学依据是(C)
A.神话传说B.影视作品C.考古发现D.学者推断

93.1856年，亚历山大二世向莫斯科贵族发表演讲时说：“到处在谣传，我要给农民自由，这是不公正的……但是，遗憾的是，农民和他们的地主之间存在着敌对情绪，并因此发生了许多不服地主管束的事情……因而，从上面解决比从下面解决要好得多。”这表明（B）
A.农奴没有获得解放B.农奴制危机严重C.改革没有推动俄国发展D.改革是封建性质

94.战国时期，一位行走在湘水畔的诗人吟唱着“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，他在表达着一个时代的浪漫情怀。这位诗人是(A)
A.屈原B.李白C.陆游D.贾谊

95.中国传统的医学博大精深、源远流长，不管是过去还是现在，在悬壶济世、治病救人等方面发挥了显著的作用。下列有关中国古代医学家及其成就搭配正确的是(B)
A.李时珍一发明“麻沸散”B.张仲景一写成《伤寒杂病论》C.孙思邈一创编“五禽戏” D.华佗一编写《本草纲目》

96.相传他“削桐为琴，练丝为弦”，他被尊崇为中华民族的人文始祖，其陵寝在湖南株洲，他是(D)
A.舜B.蚩尤C.禹D.炎帝

97.历史就是根据史实得出结论。下列各项中，史实与结论之间关系不正确的是(D)
A. 达芬奇创作《蒙娜丽莎》﹣﹣人文主义精神的代表作B. 《共产党宣言》发表﹣﹣标志着马克思主义诞生C. 达尔文写成《物种起源》﹣﹣建立起科学的生物学D. 爱因斯坦创立相对论﹣﹣推动人类进入信息化社会

98.英法从广州向北推进至北京，俄国从北方的边界向南推进，它们除强调经济特权外，也强调取得领土。南北两股势力像一把钳子，紧紧掐住清王朝。这描述的是(B)
A.鸦片战争B.第二次鸦片战争C.甲午中日战争D.八国联军侵华

99.1933年与1929年相比，整个资本主义世界工业生产下降1/3以上，贸易总额缩减2/3，这充分说明了1929年爆发的世界经济大危机（ B）
A.传播速度特别快B.破坏性特别大C.矛盾特别尖锐D.持续时间特别长

100.秦汉时期，丞相职由一人担任，南唐时期三省长官都是丞相，到北宋相当于丞相的官员就更多。这一现象反映的实质问题是(B)
A.中央对地方的控制日益加强B.君主专制进一步加强C.丞相人数不断增多D.民主政治逐渐完善

101.QQ与微信是当今社会信息传递与交流的重要平台。它们的出现主要得益于(D)
A.交通技术的发展B.电讯技术的发展C.印刷技术的发展D.网络技术的发展

102.2020年新冠肺炎席卷全球，钟南山、李兰娟等一大批医学科学家在这场抗疫战争中发挥了重要作用。下列科学家与他们属于同个领域的是(C)
A.袁隆平 B.钱学森 C.屠呦呦 D.邓稼先

103.“日本战败后被炸成废墟，但是它还是留下了明治维新以来百年发展的底子，像科学技术人才，还有一些学习西方的、搞工业化的一套东西。所以它虽然物质上像楼房被炸塌了，但是它这些，用现在的话说就是软实力，还是保留下来了。所以，这是日本战后经济尽快腾飞的一个基础。”这表明日本战后崛起的原因是（　C　）
A.美国的全方位扶植政策B.根据本国实际，适时调整政策C.自身的经济基础发展比较好D.制定外向型经济发展战略

104.随着改革开放的不断深入，城乡社会生活发生了巨大的变化。“跳槽”“炒鱿鱼”“创客”等新鲜词汇频繁出现，这实际上反映了（C）
A.中国失业率居高不下B.人民的生活得不到基本保障C.人们的就业观念发生了很大变化D.中国的综合国力稳步提升

105.美苏战时同盟关系正式破裂，美苏之间“冷战”开始的标志是（A）
A.杜鲁门主义B.雅尔塔会议C.华盛顿会议D.马歇尔计划

106.标志着第二次世界大战达到最大规模的事件是（A）
A.太平洋战争的爆发B.德国突袭波兰C.欧洲第二战场的开辟D.苏德战争的开始

107.科技革命极大地推动了人类社会的发展，也改变着人们的生活方式。下列现象可能出现在19世纪中期的是（C）
A.在电灯下学习B.用电脑发邮件C.坐火车去旅行D.坐汽车去上班

108.脍炙人口的《天方夜谭》，构思奇妙，情节曲折，语言优美。该书(D)
A.是研究早期希腊社会的重要史料B.把古代悲剧艺术推向成熟C.激起欧洲人对东方的憧憬和向往D.是阿拉伯民间故事集

109.他“出差一千里，好事做了一火车”，成为为人民服务的楷模。他是（D）
A.王进喜B.焦裕禄C.邓稼先D.雷锋

110.在下列反映宋朝的电视剧中出现了以下的场景，你认为不符合史实的是(C)
A.夜市上小吃很多B.临安城里有许多鱼店C.“瓦子”里上演京剧D.百姓过中秋节

111.被后世尊称为“医圣”的是（C）
A.扁鹊B.华佗C.张仲景D.李时珍

112.“要爱人，要广泛地理解和体贴别人，自己不愿做的事，不应强加于人”。这体现了孔子的主要思想是(A)
A. “仁”B. “有教无类”C. “无为而治”D. “法治”

113.《人间喜剧》被誉为“资本主义社会的百科全书”。这部巨著的作者是(C)
A. 但丁 B. 荷马C. 巴尔扎克D. 牛顿

114.随着交通运输的发展，世界各地之间的联系更加紧密也更加便捷。第一次工业革命出现于英国的交通工具是(C)
A. 汽车B. 飞机C. 火车D. 汽船

115.下列口号中，李自成提出的是(C)
A.按劳分配B.打土豪C.均田免赋D.均贫富

116.明朝的厂卫制度是君主高度集权的表现。其中的“卫”是指(A)
A.锦衣卫B.禁军C.御史台D.转运使

117.“北京王麻子剪刀”是享誉海内外几百年的中华老字号，北京王麻子剪刀的生产技术，曾在“中国17世纪科技的百科全书”中被详细介绍，该书是(C)
A.《齐民要术》B.《本草纲目》C.《天工开物》D.《资治通鉴》

118.宋代词人层出不穷，杰出的代表人物不包括(C)
A.苏轼B.李清照C.关汉卿D.辛弃疾

119.元朝时，将西藏划为一个单独的行政区，并正式受中央直接管辖。管理西藏地区的中央机构是(D)
A.中书省B.政事堂C.枢密院D.宣政院

120.写下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”名句的是(D)
A.陆秀夫B.辛弃疾C.寇准D.文天祥

121.在现代社会中，刷卡消费已成为一种时尚，但是纸币仍然在流通领域发挥着重要的作用。下列货币中，属世界上最早的纸币是(A)
A.交子B.会子C.五铢钱D.圆形方孔钱

122.实行重文轻武的国策，出现在下列哪一人物统治时期(B)
A.唐太宗B.宋太祖C.秦始皇D.明太祖

123.根据玄奘西行而创作的小说是(A)
A.《西游记》B.《资治通鉴》C.《水浒传》D.《窦娥冤》

124.郭沫若说：“政启开元，治宏贞观”，所称的是（A）
A.武则天B.唐高宗C.唐玄宗D.唐高祖

125.南宋时期，有一位阿拉伯商人运载一批货物到泉州销售，抵达泉州后办理手续时他应去(B)
A.行会B.市舶司C.县衙D.清真寺

126.奠定了中国古代数学以计算为中心特点的名著是(B)
A. 《齐民要术》B. 《九章算术》C. 《大明历》D. 《史记》

127.2200多年前使成都平原“水旱从人、不知饥馑”的水利工程，经受了“5·12”汶川大地震的考验，至今仍发挥着巨大作用。这一水利工程是(A)
A. 都江堰B. 大运河C. 六辅渠D. 灵渠

128.西周时农业生产工具叙述错误的是(C)
A. 用石镰收割庄稼B. 用装有木柄的骨耜耕地C. 用铁制的犁耕地D. 用青铜农具进行生产

129.“民以食为天”，世界上最早种植水稻的远古居民是(C)
A. 北京人B. 山顶洞人C. 河姆渡人D. 半坡人

130.《皇明祖训》中记载，朱元璋规定：以后子孙做皇帝时，“并不许立丞相。臣下敢有奏请设立者，文武群臣即时劾奏，处以重刑”。朱元璋立下这条“祖训”的目的是(B)
A.净化官场风气B.强化封建皇权C.监视官员百姓D.控制国家兵权

131.雅典奥运会圣火传递抵达北京之后，奥运火炬将在长城点燃。那你知道我们现在所说的长城是（C）
A.秦长城B.齐长城C.明长城D.清长城

132.今天的北京故宫，其实是“故宫博物院”的简称。北京故宫在历史上也叫(C)
A. 阿房宫B. 未央宫C. 紫禁城D. 大明宫

133.洁白的哈达、浓香的青稞酒、雄伟的布达拉宫……这就是美丽的西藏。西藏正式成为中央政府直接管辖的行政区域的标志是(D)
A.市舶司的设置B.中书省的确立C.澎湖巡检司的设置D.宣政院的设立

134.民间有“苏湖熟，天下足”的谚语；史书记载“国家根本，仰给东南”。这反映了（C ）
A.大运河促进了南北交流B.唐代海上丝绸之路繁盛C.宋代中国经济重心南移D.元代民族融合空前加强

135.小说是明清时期最突出的文学成就，众多的典型形象和情节深入人心。下列人物情节与作品搭配错误的是(C)
A.三顾茅庐━━《三国志通俗演义》B.大闹天宫━━《西游记》C.武松打虎━━《聊斋志异》D.黛玉葬花━━《红楼梦》

136.在清朝前期，出现了晋商和徽商等大商帮，这些大商帮出现的根本原因是(B)
A.城市的繁荣B.商业的发展C.人口的增加D.城镇的增加

137.在郑和第三次下西洋的时候，明成祖给了他一封敕书：恪遵朕言，循礼安分，毋得违越，不可欺寡，不可凌弱，庶几共享太平之福。材料说明郑和船队远航的使命是（D）
A.国力的宣扬B.贸易的促进C.航线的开拓D.和平的传播

138.明史专家吴晗在《朱元璋》一书中写道：“在宋以前有三公坐而论道的说法……到宋朝便不然了。从太祖以后，大臣上朝在皇帝面前无坐处，一坐群站，……在明代,不但不许坐，站着都不行,得跪着说话了。”君臣关系从坐而站最后到跪,这一现象说明(B)
A.丞相权力被六部分割B.君主专制不断加强C.设立了锦衣卫、东厂D.中央加强对地方管理

139.宋初的大将曹翰写下了一首《退将诗》，有“曾因国难披金甲，不为家贫卖宝刀”之句；当时有谚语曰：“做人莫将军，做铁莫做针。”材料说明宋朝的统治者采取了什么政策，以防止唐末以来武将专横跋扈的弊端重现？（D）
A.重武轻文B.重农抑商C.奖励耕战D.重文轻武

140.它素有“瓷都”之称，产品以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如罄”的独特风格輩声海内外。“它”是（ D）
A.开封B.杭州C.广州D.景德镇

141.《宋史·职官志》记载，初“始置诸州通判”，“凡兵民、钱谷、户口、赋役、狱讼听断之事，可否裁决，与守臣通签书施行”。宋初这样做的根本目的是(A)
A. 加强中央集权B. 削弱知州权力C. 削弱宰相权力D. 提高行政效率

142.唐太宗非常善于纳谏，他常说：“以人为镜，可以知得失。”被唐太宗作为一面镜子的大臣是(A)
A.魏征B.长孙无忌C.房玄龄D.杜如晦

143.长城是中华民族的象征，是古代劳动人民勤劳智慧的结晶。自秦朝以来，长城不断整修。明长城蜿蜒万余里，它的东西起止点是(B)
A.东起辽东，西至临洮 B.东起鸭绿江边，西至嘉峪关C.东起阳关，西至辽东 D.东起辽东，西至玉门关

144.中国古代宋元时期的科技发明中，为推动世界文化发展作出了巨大贡献的是（A ）
A. 印刷术B. 造纸术C. 指南针D. 火药

145.鲁迅评价《史记》是“史家之绝唱，无韵之离骚”，下列人物中不可能出现在《史记》里的是(B)
A. 商鞅B. 诸葛亮C. 刘邦D. 嬴政

146.“风声鹤唳”、“草木皆兵”、“投鞭断流”全部来自于同一场战争，这场战争是(C)
A. 巨鹿之战B. 涿鹿之战C. 淝水之战D. 赤壁之战

147.顾恺之是中国历史上著名的画家，下列关于他的描述中正确的是(B)
A. 他是东汉时期的人物，代表作是《清明上河图》B. 他是东晋时期的人物，代表作是《女史箴图》C. 他是东汉时期的人物，代表作是《洛神赋图》D. 他是东晋时期的人物，代表作是《清明上河图》

148.中医在中国有着悠久的历史，在两汉时期已经有了很高的成就，其中被成为“医圣”的是(D)
A. 华佗B. 张角C. 张陵D. 张仲景

149.东汉初年出现了社会安定、经济恢复、人口增长的局面，我们称这个局面为(A)
A. 光武中兴B. 文景之治C. 汉武帝大一统D. 百家争鸣

150.曹操是中国古代杰出的政治家、军事家和文学家。曹操一生最大的历史功绩是(C)
A. 官渡之战B. 迁都洛阳C. 统一北方D. 建立魏国

151.魏晋南北朝时期，大量石窟艺术体现了佛教的传播与发展，下列石窟中位于山西大同的石窟是(B)
A. 龙门石窟B. 云冈石窟C. 莫高窟D. 麦积山石窟

152.墨子周游列国时带了三大车竹简，出行不便，后来什么发明改变了这种情况(A)
A. 造纸术B. 活字印刷术C. 雕版印刷术D. 丝织技术

153.我们常常把秦皇、汉武并称是因为(D)
A. 他们都尊崇儒家文化B. 他们都创立了皇帝制度C. 他们都派人凿空西域D. 他们都采取巩固大一统的措施

154.新来的历史老师在自我介绍时说：“我的姓和中国历史上第一个统一的多民族国家的名称一样。”新来的历史老师姓(A)
A. 秦B. 夏C. 商D. 周

155.民主一直是人类的不懈的追求。下列中国古代制度中最能体现出民主精神的是(A)
A. 禅让制B. 世袭制C. 分封制D. 等级制

156.贵州苗家吊脚楼是苗族人民智慧的体现，无独有偶，远古时期人们便建造了利于通风防潮的干栏式房屋，他们是(B)
A. 元谋人B. 河姆渡人C. 北京人D. 半坡人

157.“重划德国疆界，阿尔萨斯一洛林归还法国，德国承认奥地利、波兰等国独立。”此内容出自(B)
A.《九国公约》B.《凡尔赛条约》C.《波茨坦公告》D.《开罗宣言》

158.战争是残酷的，发生在1916年的战役，交战双方损失近百万人，因此这场战役有“绞肉机”“地狱”“屠场”之称。此战役是(C)
A.莫斯科战役B.斯大林格勒战役C.凡尔登战役D.滑铁卢战役

159.突发事件威胁人类和平。1914年，引燃第一次世界大战的导火索是(B)
A.同盟国军事集团的形成 B.萨拉热窝事件C.帝国主义政治经济发展不平衡D.协约国军事集团的形成

160.巴尔扎克的作品再现了法国19世纪早期纷繁复杂的社会图景。他的代表作品是(B)
A.《神曲》B.《高老头》C.《物种起源》D.《哈姆雷特》

161.第二次工业革命最显著的成就是(C)
A.内燃机的发明 B.化学工业的出现C.电的广泛应用 D.汽车的出现

162.19世纪中期，使日本走上发展资本主义道路的事件是(C)
A.广田弘毅组阁B.侵华战争C.明治维新D.倒幕运动

163.下列历史事件，为欧洲资本主义社会的产生和发展奠定了思想文化基础的是(B)
A.早期殖民掠夺 B.文艺复兴运动C.无产阶级运动D.思想启蒙运动

164.1973年，中国在世界上首次培育成功籼型杂交水稻。其培育者是(B)
A.屠呦呦B.袁隆平C.钱学森D.邓稼先

165.学习历史需要将历史概念用层次化的方法组织起来，与“资产阶级革命——美国独立战争——列克星顿的枪声”的层次结构一致的是(B)
A. 资本主义的兴起——文艺复兴——新航路的开辟B. 资产阶级改革——日本明治维新——文明开化C. 第一次工业革命——第二次工业革命——机器生产D. 城市化的浪潮——教育的大众化——人口数量的激增

166.明治维新领导人大久保利通说：“大凡国之强弱，决定于人民之贫富，人民之贫富则系于物产之多寡，而物产之多寡又起因于是否鼓励人民之工业。”下列体现这一主张的措施是(B)
A. 加强中央集权B. 推行殖产兴业C. 大力发展教育D. 建立近代化军队

167.《解放黑人奴隶宣言》之所以能够激发人民群众尤其是广大黑奴的参战热情，使战争形势骤然变化的主要原因是，《宣言》宣布(D)
A. 分给黑人土地B. 取消南方种植园C. 给予黑人公民权D. 叛乱诸州的黑奴全部解放

168.文艺复兴时期，诗人但丁在其长诗《神曲》中，为当时的教皇在“地狱”火窟里预留了一个位置。这反映了但丁(B)
A. 善于创作神话B. 反对教会腐败C. 逃避现实生活D. 弘扬古典文化

169.8世纪前期，法兰克王国宫相查理·马特推行采邑制。这对西欧的影响是(C)
A. 导致日耳曼民族大量入侵B. 建立至高无上的罗马教廷C. 形成森严的封建等级制度D. 加速了拜占庭帝国的灭亡

170.“比较”是历史学习和研究的一种重要方法。对比古代雅典的公民大会和罗马共和国的元老院，下列说法正确的是(D)
A. 都推动封建化的进程B. 都由平民掌握着国家政权C. 成员皆通过选举产生D. 均维护奴隶主阶级的利益

171.哥白尼的代表著作是(A)
A. 《天体运行论》B. 《花刺子密历表》C. 《自然哲学的数学原理》D. 《物种起源》

172.马克思主义诞生的标志是(C)
A. 共产主义者同盟的建立 B. 欧洲工人运动的兴起C. 《共产党宣言》的发表 D. 马克思、恩格斯的会面

173.号称“日不落帝国”的是(D)
A. 西班牙B. 葡萄牙C. 荷兰D. 英国

174.查理曼帝国分裂后形成欧洲大陆三个国家的雏形，这三个国家是(C)
A. 意大利、法国和西班牙B. 意大利、德国和西班牙C. 德国、意大利和法国D. 德国、法国和西班牙

175.英国文艺复兴时期最伟大的戏剧家是(A)
A. 莎士比亚B. 达·芬奇C. 但丁D. 拉斐尔

176.被誉为“欧洲大学之母”的学校位于(B)
A. 牛津B. 巴黎C. 威尼斯D. 佛罗伦萨

177.建立元首制并使罗马进入帝国时期的独裁者是(C)
A. 凯撒B. 君士坦丁C. 屋大维D. 查士丁尼

178.欧几里得编写了(A)
A. 《几何原本》B. 《伊利亚特》C. 《战争》D. 《圣经》

179.959年联合国成员国只有82个，1960年联合国成员国增加到99个。这新增加的17个国家都来自(A)
A.非洲B.欧洲C.亚洲D.美洲

180.他常赤课着上身。腰间围一块土布，每天亲自纺纱织布半小时。1930年，他为了“食盐专卖法”而再次发动非暴力不合作运动。材料中的他是(C)
A.玻利瓦尔B.扎格鲁尔C.甘地D.卡德纳斯

181.亨利•基辛格曾注意到：“21世纪的国际体系……将至少包括六个主要的强大力量﹣﹣美国、欧洲、中国、日本、俄国，也许还有印度……使得它们在世界事务中具有影响力”。材料反映了（C）
A. 两极对峙的政治格局B. 美苏争霸结束C. 世界格局多极化趋势D. 经济全球化趋势

182.第二次世界大战结束以来，中东地区始终动荡不定，其中巴以冲突成为中东问题的关键．下列说法不符合巴以地区局势的是（C）
A.宗教信仰不同是双方矛盾的主要原因之一 B.双方不断争斗，陷入“以暴制暴”的怪圈C.大国插手有助于消除双方矛盾 D.该地区和平进程曲折反复

183.美国巨片《拯救大兵瑞恩》，以1944年二战期间一次著名的登陆战为背景，谱写出惊天地、泣鬼神的雄壮诗篇，这场战役是(A)
A.诺曼底登陆B.不列颠之战C.凡尔登战役D.敦刻尔克撤退

184.假如你穿越时空隧道回到1864年的美国和俄国，以下对两国状况的描述正确的是(B)
A.俄国农民无偿获得了一块份地B.美国内战还在进行C.美国黑人获得了真正解放D.俄国的农奴主在役使农奴劳动

185.“在没有打碎西班牙强加在我们身上的枷锁以前，我的手将不停地打击敌人，我的心将不会平静。”这句话最有可能出自下列哪一人物(D)
A.邓世昌B.华盛顿C.章西女王D.玻利瓦尔

186.世界闻名的“泰坦尼克号”，它于1912年4月首航时撞上冰山而沉没，当年，该船在遇险以后曾使用“COD MG”的无线电呼救信号。这项技术的发明应出现在下列哪个时期（B）
A.蒸汽时代B.电气时代C.计算机信息时代D.第二次世界大战期间

187.第一次世界大战后，亚非拉民族民主运动高涨。其中埃及华夫脱党的政治主张得到埃及人民的广泛支持。其领导人是(C)
A.甘地B.卡德纳斯C.扎格鲁尔D.纳赛尔

188.请从下列关于四个国家的国家元首—产生方式—任期—权利—政体的描述中，选出与英国相符的一项（D）
A.皇帝—世袭—终身制—独裁专权—君主专制B.沙皇—世袭—终身制—独裁统治—沙皇专制C.总统—选举—有任期—受到制约—总统共和制D.国王—世袭—终身制—统而不治—君主立宪制

189.古老的东西方都曾经创造了辉煌的文明成果。以下代表性成就中不属于亚洲文明但属于大河文明的是(B)
A.楔形文字B.金字塔C.甲骨文D.佛教

190.下列关于秦汉时期最重要特征的概括，正确的是(D)
A. 繁荣与开放的社会B. 经济重心南移和民族关系的发展C. 政权的分立与民族融合D. 大一统国家的建立

191.西周时期，周天子把土地和平民，奴隶分给亲属和功臣等，封他们为诸侯，诸侯必须服从周天子命令，并承担相应的义务。这一制度是(B)
A. 奴隶制B. 分封制C. 郡县制D. 禅让制

192.l900年4月，在巴黎万国博览会上，展示了西方社会19世纪的技术成就。展览中不可能出现的展品是(B)
A. 电灯B. 飞机C. 无线电报D. 有线电话

193.1851年，英国资本家乔斯在生产和外运(B)
A. 发电机、内燃机、火车B. 珍妮纺纱机、蒸汽机、火车C. 蒸汽机、发电机、汽车D. 珍妮纺纱机、然汽机、汽车

194.1805年，拿破仑打败第三次反法同盟，取得了重大胜利。期间以少胜多的著名战役是(C)
A. 滑铁卢战役B. 莫靳科战役C. 奥斯特里茨战役D. 莱比锡战役

195.英国资产阶级革命和法国大革命爆发的根本原因是(D)
A. 新国会的召开和攻占巴士底狱B. 苏格兰人民起义和三级会议的召开C. 殖民主义统治阻碍了资本主义经济的发展D. 封建专制统治阻碍了资本主义经济的发展

196.莎士比亚是文艺复兴时期英国最著名的文学家。他创作的“四大悲剧”是(A)
A. 《麦克白》《哈姆雷特》《李尔王》《奥赛罗》B. 《麦克自》《哈姆雷特》《奥赛罗》《仲夏夜之梦》C. 《李尔王》《哈姆雷特》《奥赛罗》《威尼斯商人》D. 《麦克白》《哈姆雷特》《李尔王》《罗密欧与朱丽叶》

197.《阿里巴巴和四十大盗》、《阿拉丁神灯》均出自阿拉伯民间故事集(A)
A. 《天方夜谭》B. 《医学集f&》C. 《天花与麻疹》D. 《源氏物语》

198.中古时期，西欧一些地区盛行庄园经济，它的主要剥削形式是(B)
A. 赋税地租 B. 劳役地租C. 货币地租D. 实物地租

199.843年，法兰克王国发生分裂，奠定了西欧三个国家的雏形。这三个国家不包括(D)
A. 德意志B. 意大利C. 法兰西D. 英格兰

200.中古时期，基督教对西欧政治、经济、思想文化的影响深远重大。下列对中古西欧基督教会的发展认识正确的是(C)
A. “阿维农之囚”标志着教皇权力达到顶峰B. 西欧教会以圣索菲亚大教堂主教为核心，逐渐形成教皇体制C. 392年，罗马帝国将基督教定为国教，基督教会势力迅速增强D. 西欧教会经济上占据西欧土地的三分之二，政治上与王权积极配合





