1.对发绀的描述你认为下列哪项是错误的(E)
A．重度贫血，有时难发现发绀B．发绀是由于血液中还原血红蛋白绝对含量增多所致C．发绀是由于血液中存在异常血红蛋白衍生物D．某些药物或化学物质中毒可引起发绀E．某些药物或化学物质中毒时可引起发绀，经氧疗青紫可改善

2. 腹泻伴皮疹或皮下出血可见于(B)
A. Crohn病B. 败血症C. 霍乱D. 溃疡性结肠炎E. 细菌性痢疾

3.癌前期阶段恶变为原位癌一般约需(C)
A．30年B．20年C．10年D．5年E．1年

4. 关于恶性肿瘤的诊断，下述认识中哪项是错误的：(C)
A．甲胎蛋白阳性有助于诊断原发性肝癌B．癌胚抗原阳性对诊断结肠癌复发和预后有一定价值C．碱性磷酸酶明显增高提示前列腺癌D．绒毛膜上皮癌的尿液妊娠试验呈阳性E．胃癌时胃液游离酸常缺乏

5.在电镜下萎缩细胞可出现(D)
A.肌丝增多B.线粒体增多C.滑面内质网增多D.自噬泡增多E.粗面内质网增多

6.关于细胞水肿下列叙述中哪项不正确(E)
A.细胞膜受损钠泵功能障碍所致B.胞质疏松并透明C.胞核淡染或稍大D.属于可恢复性病变E.继续发展，可形成玻璃样变

7.下列哪项不是引起脂肪变性的原因(E)
A.四氯化碳中毒B.缺氧C.饥饿D.败血症E.食过多蛋白

8.下列病变哪一项是正确的(A)
A.慢性肝淤血晚期，脂肪变性主要位于肝小叶周边B.磷中毒时肝脂肪变性主要位于小叶中心区C.白喉杆菌外毒索引起心肌脂肪变性，乳头肌常呈红黄相间D.贫血时心肌脂肪变呈弥漫分布E.脂性肾病时，远曲小管上皮脂肪变性最明显

9.湿性坏疽的叙述，下列哪项不正确(C)
A.常见于肺、肠和子宫等内脏器官B.坏死组织与周围组织分界不清C.由于动脉阻塞，静脉回流正常引起D.坏死组织内有大量腐败菌繁殖E.全身中毒症状重

10.下列哪种病变不属于机化(E)
A.坏死组织由肉芽组织取代B.大叶性肺炎合并肺肉质变C.闭塞性心包炎D.脾梗死瘢痕灶E.疖破溃后由周围组织修补

11.下列哪一项不属于化生(B)
A.慢性萎缩性胃炎时胃黏膜内出现肠上皮B.食管黏膜内出现灶状胃黏膜组织C.骨化性肌炎时大量成纤维细胞增生并可见骨组织D.慢性膀胱炎时可见移行上皮变为鳞状上皮E.胆石症时胆囊黏膜出现鳞状上皮

12.化生不可能发生于(C)
A.肾盂黏膜B.结缔组织C.神经纤维D.子宫颈黏膜E.支气管黏膜

13.肿瘤细胞的生长分数主要是指处于(A)
A.S+G<sub>2</sub>期细胞的比例B.G<sub>2</sub>+M期细胞的比例C.G<sub>1</sub>+S期细胞的比例D.M+G<sub>0</sub>期细胞的比例E.G<sub>0</sub>+C<sub>1</sub>期细胞的比例

14.不能依靠脱落细胞学方法进行肿瘤诊断的部位是(B)
A.支气管B.食管C.阴道D.结肠E.膀胱

15.胃肠道恶性肿瘤多转移至(A)
A.肝B.肺C.骨D.脑E.肾

16.不属于影响肿瘤发生发展的内在因素是(A)
A.HPV16、18B.p53C.遗传因素D.细胞免疫E.先天性免疫缺陷病

17.关于动脉粥样硬化的叙述，错误的是(C)
A.病变多位于主动脉各分支开口处B.可引起夹层动脉瘤C.胸主动脉病变最重D.病变可继发钙化、出血E.可继发血栓形成

18.关于动脉粥样硬化早期病变叙述，正确的是(E)
A.中膜平滑肌细胞迁入内膜B.平滑肌细胞产生胶原C.纤维帽形成D.钙化E.血液中的单核细胞侵入内膜

19.心肌梗死室壁瘤形成最多发生在(D)
A.左心室侧壁B.室间隔C.右心室D.左心室前壁近心尖处E.左心室后壁

20.有一名中年妇女，患高血压病，心前区不适感，与其丈夫吵架后，出现头痛晕厥，急送医院途中死亡，家属拒绝解剖，引起患者死亡的可能性最大的病变是(C)
A.心肌梗死B.胰腺炎C.脑出血D.服毒E.心力衰竭

21.有一名患者近年来劳累时，心前区经常疼痛，并向左肩部放射，因病情不缓解，住院治疗。入院后病情逐渐加重，心电图显示系统性心肌缺血，血中CPK增高，夜间突然死亡。该患者死亡原因最可能是(A)
A.冠心病合并心肌梗死B.心肌硬化合并心衰C.心肌病合并心衰D.高血压心脏病合并心衰E.心肌炎合并心衰

22.有一名患者曾患游走性四肢大关节炎数年，近半年来心悸、气短，口唇发绀，近1个月双下肢水肿，查体颈静脉怒张，肝大，右肋缘下3cm，二尖瓣听诊区可闻及双期杂音。本患者的正确诊断应为(D)
A.风湿性心瓣膜病二尖瓣狭窄B.二尖瓣关闭不全C.二尖瓣狭窄和关闭不全D.二尖瓣狭窄和关闭不全合并全心衰E.心力衰竭

23.有一农村年青妇女，婚后出现心悸2年，1个月前牙痛拔牙后，开始发热，全身乏力，检查，皮肤有出血点，脾大，心尖区可闻及双期杂音。本患者最大可能的疾病是(C)
A.风湿病活动期B.感冒肺部轻微感染C.亚急性感染性心内膜炎D.风湿性心瓣膜病E.流行性出血热

24.心肌梗死后最早多长时间可出现肉眼可见的病理改变？(E)
A.1小时B.2小时C.4小时D.5小时E.6小时

25. 肺癌的肉眼所见不包括(E)
A.肺门巨大肿块B.肺膜下界限清晰球形结节C.散在两肺多发结节D.整个大叶实变E.厚壁空洞形成

26.下列哪一项符合矽肺的特点(C)
A.吸入的二氧化硅尘粒越大，密度越高致病力越强B.早期病变出现于两肺下叶和背部C.矽结节早期是一种肉芽肿性病变D.矽肺性空洞是合并肺结核的结果E.1～2μm的尘粒引起的病变轻微

27.有关肺癌的叙述，下列哪项错误(E)
A.同一肿瘤可有不同组织学类型B.同一肿瘤不同部位分化程度不同C.转移癌组织学类型可与原发癌不同D.未分化腺癌可出现肉瘤样结节E.神经内分泌肿瘤不能同时向上皮细胞型分化

28.大叶性肺炎不会发生的合并症是(D)
A.胸膜炎B.脓气胸C.败血症D.肺褐色硬化E.脓毒败血症

29.大叶性肺炎患者出现明显发绀等缺氧症状时，其病变基础是(C)
A.合并肺肉质变B.充血水肿期C.红色肝样变期D.灰色肝样变期E.溶解消散期

30.慢性支气管炎黏膜上皮容易发生并可癌变的化生是(B)
A.黏液腺化生B.鳞状上皮化生C.肠上皮化生D.移行上皮化生E.杯状细胞化生

31.患者男性，72岁，干咳、痰中带血丝5个月，有吸烟史。查体：左胸部饱满，左胸腔穿刺抽出血性胸水300ml，X线显示左肺下叶周边区见一3cm×4.5cm大小，边界毛糙的致密阴影，其诊断最可能为(D)
A.肺结核B.肺脓肿C.支气管扩张D.周围型肺癌E.硅沉着病(矽肺)

32.中央型肺癌的特点不包括下列哪项(D)
A.起源于段以上支气管B.位于肺门部C.较易被纤维支气管镜发现D.多属于细支气管肺泡癌E.巨大癌肿围绕支气管

33.重度慢性乙型病毒性肝炎时，肝细胞质出现磨玻璃样改变的原因是(C)
A.细胞内蛋白质凝集B.线粒体肿胀C.滑面内质网内有大量HBsAgD.粗面内质网内有大量HBsAgE.细胞器的变性

34.下列哪项不是肝硬化出血的原因(B)
A.侧支循环形成后常引起呕血、便血导致大量血小板丢失B.骨髓造血小板功能下降C.肝合成凝血物质功能下降D.脾肿大，功能亢进E.胃肠淤血，对维生素K的吸收功能减弱

35.肝体积轻度肿大，镜下见肝细胞疏松化，气球样变，易见碎片状及桥接坏死及肝细胞的结节状再生，有的肝小叶正常结构被增生的结缔组织分割而破坏。上述病变属于哪型病毒性肝炎(C)
A.急性普通型B.轻度慢性C.重度慢性D.急性重型E.亚急性重型

36.急性普通型病毒性肝炎，其坏死病变主要为(A)
A.点状坏死B.桥接坏死C.碎片状坏死D.大片坏死E.灶性坏死

37.形成假小叶，其病理特点不正确的是(D)
A.肝细胞排列紊乱B.肝细胞可有双核出现C.肝细胞可变性、坏死D.小胆管闭塞、缺如E.中央静脉可偏位、缺如

38.下列哪一项有关早期食管癌的描述是不正确的？(E)
A.常无明显临床症状B.可以是黏膜内癌C.可以是黏膜下癌D.可以是原位癌E.可以浸及浅肌层

39.男，30岁。胃部不适3个月，加重伴疼痛、消瘦半个月。胃镜检查见胃小弯巨大病灶。活检病理报告描述为“细胞较小，大小较一致，呈弥漫分布，部分排列成小条索状，无腺管形成“。诊断是(C)
A.胃未分化癌B.胃黏液腺癌C.胃乳头状腺癌D.胃印戒细胞癌E.胃管状腺癌

40.急性肾炎病人的尿沉渣中不应见到的成分是(B)
A.上皮细胞B.脓细胞C.红细胞D.管型E.蛋白质

41.成年男性患者，临床表现为肾病综合征，血液检查：血清补体降低，肾活检光镜改变最大可能是(C)
A.肾小球无明显改变B.肾小球毛细血管壁明显增厚C.增生的系膜组织向周围毛细血管延伸D.毛细血管内皮细胞和系膜细胞增生E.肾小球内大量新月体形成

42.成年男性，B超双肾明显缩小，皮质明显变薄。病理诊断最大可能是(D)
A.慢性肾盂肾炎B.膜性肾炎C.膜性增生性肾炎D.慢性硬化性肾炎E.IgA肾病

43.老年女性患者，20年前曾发热、腰痛、尿频。现多尿，血压明显升高，并出现氮质血症。16年前诊断为IgA肾病。目前，肾脏B超检查可能出现的改变(E)
A.肾脏无明显变化B.肾盂积水C.肾脏体积增大D.颗粒性固缩肾E.肾脏体积缩小

44.患者，女性，48岁。近一段时间长有咳嗽，胸闷，偶尔咳嗽伴血丝。X线片肺无占位等病变。尿常规：尿蛋白+，红细胞(++)，少量管型。肾活检的荧光检查，肾小球出现典型的线状荧光，可能的肾脏病变是(D)
A.膜性肾病B.IgA肾病C.脂性肾病D.肺出血-肾病综合征E.系膜增生性肾小球肾炎

45.从滤泡旁细胞发生的甲状腺癌是(C)
A.乳头状腺癌B.滤泡性腺癌C.髓样癌D.小细胞型未分化癌E.大细胞型未分化癌

46.甲状腺乳头状癌的病理组织学特点是(B)
A.癌细胞大小不一，可见奇异的巨核细胞B.乳头分支多，被覆上皮细胞核呈毛玻璃样C.癌细胞圆形或多边形，分泌降钙素D.滤泡上皮具有不同程度的异型性，浸润被膜和血管E.滤泡大小不一，间质增生形成间隔

47.非毒性甲状腺肿胶质贮积期的主要病变是(B)
A.甲状腺不均匀肿大B.滤泡高度扩张，内含大量的胶质，上皮细胞扁平C.滤泡上皮高柱状，间质充血D.甲状腺形成结节E.滤泡上皮明显增生，呈立方状，伴小滤泡形成

48.关于青春期甲状腺肿，下列哪项正确(B)
A.发病原因是碘的摄入不足B.甲状腺多为一时性肿大C.肿大的甲状腺有较多结节形成D.滤泡增生，胶质少E.有局部压迫症状

49.甲状腺腺瘤和结节性甲状腺肿的主要区别是(E)
A.发病年龄和性别不同B.结节的数目不同C.滤泡肿有无胶质D.滤泡的直径增大，胶质有吸收E.有无完整的包膜，瘤内组织结构是否一致

50.糖尿病主要的临床表现是(B)
A.血糖正常，尿糖增高B.血糖增高，尿糖增高C.血糖降低，尿糖正常D.血糖降低，尿糖增高E.血糖增高，尿糖正常

51.导致2型糖尿病最重要的因素是(A)
A.肥胖B.肝脂肪变性C.肾功不全D.垂体疾病E.脂肪和蛋白质代谢异常

52.下列哪项不符合2型糖尿病(D)
A.成年发病，起病较轻，发病缓慢B.无抗胰岛细胞抗体C.胰岛数目正常或轻度减少D.血胰岛素水平明显降低E.肥胖者多见

53. 下列哪项不是1型糖尿病的特点(A)
A.多发生于成年，发病缓慢B.胰岛β细胞明显减少C.是自身免疫性疾病D.血中胰岛素明显降低E.治疗依赖胰岛素

54.女性患儿．11岁，因一次感冒而出现多尿、口渴或多饮症状，时常伴有乏力、头痛和食欲不振。临床检查：血糖增高，尿酮体强阳性。该患者可能患有的疾病是(D)
A.重感冒B.消化不良C.肾小球疾病D.1型糖尿病E.2型糖尿病

55.患者，男性，58岁，有13年糖尿病的病史。近5年来，血压有些增高，临床诊断为临界高血压(145/90mmH9)。最近体检发现尿中有蛋白，但无水肿及肾功能改变。此患者目前可能患有(A)
A.糖尿病肾病B.肾病综合征C.肾小球肾炎D.尿路感染E.Ⅱ型糖尿病

56.患者，男性，55岁，近段时间里，时常出现上腹不适或隐痛、胀痛，就诊前突发持续性剧烈腹痛，不能平卧，伴有恶心、呕吐。检查发现巩膜黄染，血中淀粉酶增高，高度疑如下哪种疾病(E)
A.急性腹膜炎B.十二指肠溃疡穿孔C.胃癌D.肝癌E.胰头癌

57.节性甲状腺肿胶质期(C)
A.砂粒体B.淀粉样物质C.滤泡高度扩张，内含大量的胶质D.滤泡增生，无胶质成分E.瘤细胞侵入被膜和血管

58.诊断甲状腺乳头状癌最重要的依据是(E)
A.癌细胞核明显异型B.癌细胞有大量核分裂象C.癌细胞核明显深染D.癌细胞核有粗大核仁E.癌细胞核呈毛玻璃状

59.不属于甲状腺未分化癌病理类型的是(A)
A.隐匿性癌B.巨细胞癌C.梭形细胞癌D.小细胞癌E.混合性癌

60.乳腺癌的癌前病变是(B)
A.纤维腺癌B.纤维囊性乳腺病伴不典型增生C.硬化性乳腺病D.乳腺导管上皮大汗腺样化生E.乳腺结构不良

61.乳腺导管内癌的主要特点是(B)
A.癌细胞穿过基膜3mmB.癌细胞未穿破基底膜C.易发生淋巴道转移D.多发生坏死E.以上都不是

62.关于乳腺粉刺样癌正确的描述是(C)
A.乳头皮肤发生的癌B.小叶原位癌C.导管内原位癌D.早期导管浸润性癌E.早期小叶浸润性癌

63.关于子宫颈鳞癌发生发展过程下列哪项正确(E)
A.上皮增生-原位癌-浸润癌B.早期浸润癌-原位癌-浸润癌C.上皮不典型增生-早期浸润癌-浸润癌D.原位癌-早期浸润癌-浸润癌E.上皮不典型增生-原位癌-早期浸润癌-浸润癌

64.关于下列CIN的描述，错误的是(B)
A.CIN属于癌前病变B.CIN属于早期癌C.CINⅢ级即原位癌D.CINⅠ级等于不典型增生I级E.CINⅡ级等于不典型增生Ⅱ级

65.在子宫腔内见到的水泡状物是(C)
A.绒毛膜癌B.子宫内膜癌C.良性葡萄胎D.侵袭性葡萄胎E.胎盘部位滋养细胞肿瘤

66.下列哪项不符合葡萄胎(E)
A.绒毛间质水肿，血管消失B.绒毛滋养层上皮细胞明显增生C.无胎动及胎心音D.子宫体积比正常妊娠月份大E.绒毛膜促性腺激素分泌减少

67.恶性葡萄胎与良性葡萄胎的主要区别是(D)
A.绒毛消失B.可见水肿绒毛C.滋养细胞增生D.绒毛侵犯子宫壁深部肌层E.绒毛间质血管消失

68.恶性葡萄胎与绒毛膜癌主要的区别是(D)
A.阴道转移结节B.浸润肌层C.细胞异型性D.有绒毛结构E.出血坏死

69.下列哪项不是绒毛膜癌的病理学特点(B)
A.是滋养层细胞发生的肿瘤，主要继发于葡萄胎B.肿瘤细胞一般不侵入子宫肌层C.肿瘤组织易产生出血、坏死D.肿瘤组织虽有间质，但不形成绒毛结构E.易侵入血管，多为血行转移

70.患者，中年女性，因阴道时常出现异常分泌物而就诊。阴道镜检查发现子宫颈外口处有一0.8cm大小的结节，表面发白。活检病理诊断为重度不典型增生，其光镜下的特点是(E)
A.细胞具有异型性B.表层细胞完全角化C.异型性的细胞占上皮全层的1/3以下D.异型性的细胞占上皮全层的1/3～2/3E.异型性的细胞累及上皮全层

71.患者，女性，46岁，主诉有阴道不规则流血及分泌物带血等症状，妇科检查见子宫颈外口肥厚，活检病理诊断为鳞状细胞癌。光镜下见部分癌细胞已突破基膜达2.5cm，分析属下列哪一型(D)
A.原位癌B.CINⅢ级C.浸润性癌D.早期浸润癌E.内生浸润性癌

72.老年女性，右侧乳腺近乳头3.5cm的左外侧有一肿块，质地稍硬，活动欠佳，病检见导管上皮有明显的异型性，腔内可见黏液成分，属下列哪一型(A)
A.黏液癌B.腺样囊泡癌C.导管内癌D.浸润性导管癌E.鳞状细胞癌

73.患者，中年女性，左侧乳腺外上限触及一2.5cm×3.2cm大小肿块，病检诊断为浸润性导管癌。术后医生需要检测ER和PE的值，其意义是什么(B)
A.判断预后B.激素治疗C.预防复发D.判断有无淋巴结转移E.以上都不是

74.乳腺导管内癌属于(B)
A.癌前病变B.原位癌C.良性增生D.浸润性癌E.炎症

75.宫颈息肉属于(E)
A.癌前病变B.原位癌C.良性增生D.浸润性癌E.炎症

76.绒毛膜癌的组织来源是(B)
A.腹膜间皮细胞B.滋养层细胞C.子宫颈上皮细胞D.子宫内膜上皮细胞E.输卵管上皮细胞

77.女，35岁。不规则阴道流血2个月。妇科检查发现阴道壁上有一紫蓝色结节。病理检查见大量血块及坏死组织中散在一些异型的滋养层细胞团，无绒毛结构。应诊断为(C)
A.侵蚀性葡萄胎B.子宫颈癌C.绒毛膜癌D.子宫内膜癌E.水泡状胎块

78.血吸虫在腹腔主要寄生于(E)
A.网膜B.肠黏膜C.浆膜或外膜D.肠系膜淋巴结E.肠系膜下静脉

79.下列哪种病变中不存在结核杆菌(D)
A.纤维干酪样病灶B.钙化灶C.典型的结核结节D.病灶纤维化E.干酪样坏死病灶

80.结核病的变态反应属于哪型(D)
A.Ⅰ型B.Ⅱ型C.Ⅲ型D.Ⅳ型E.Ⅴ型

81.原发性肺结核病的肺内原发灶常位于(B)
A.肺尖B.上叶下部近胸膜处C.肺门D.肺膈面E.胸膜面

82.继发性肺结核的主要感染方式是(D)
A.消化道感染B.呼吸道感染C.皮肤感染D.内源性再感染E.泌尿道感染

83.结核基本病变转归中，最好的方式是(A)
A.吸收消散B.纤维化C.纤维包裹和钙化D.病灶扩大E.溶解播散

84. 结核病是一种慢性传染病，与其慢性过程有关的物质是(D)
A.毒素B.菌体蛋白C.菌体多糖D.菌体脂质E.代谢产物

85.“驼背“是一种脊柱畸形，多由下列哪种病变引起(E)
A.放线菌B.脊髓炎C.脊柱肿瘤D.脊柱外伤E.脊柱结核

86.干酪样肺炎通常是由急慢性结核性空洞内的细菌通过哪个途经播散所致(A)
A.支气管B.胸膜腔C.肺动脉D.肺静脉E.肺门淋巴结

87.细菌性痢疾所致肠道溃疡的形态是(C)
A.溃疡长轴与肠长轴垂直B.溃疡长轴与肠长轴平行C.溃疡呈地图状D.溃疡呈烧瓶状E.溃疡边缘堤状隆起

88.伤寒细胞是由下列哪种细胞吞噬伤寒杆菌、淋巴细胞和红细胞等而形成的(D)
A.上皮样细胞B.中性粒细胞C.多核巨噬细胞D.巨噬细胞E.NK细胞

89.尸检发现患儿两肺密布灰白色粟粒大小结节，同时肝、脾、肾亦见同样病变，脑底脑膜渗出物呈磨玻璃样外观。指出结核杆菌从何处入血播散引起上述病变(B)
A.无名静脉B.肺原发灶C.上腔静脉D.颈内静脉E.下腔静脉

90.尸检发现患儿两肺密布灰白色粟粒大小结节，同时肝、脾、肾亦见同样病变，脑底脑膜渗出物呈磨玻璃样外观。指出结核杆菌从何处入血播散引起上述病变(B)
A.无名静脉B.肺原发灶C.上腔静脉D.颈内静脉E.下腔静脉

91.患儿，5岁，无明显原因体温升高，达39℃，伴头痛，恶心呕吐，很快出现嗜睡，浅昏迷。医师检查发现颈部强直，伴肢体痉挛和抽搐。脑脊液：外观无色透明或微混。血象：白细胞数目增高。该患儿可能患有(A)
A.乙型脑炎B.重感冒C.中毒性痢疾D.结核性脑膜炎E.化脓性脑膜炎

92.患者，男性，22岁。近几天来感觉胸闷、胸痛，而症状逐渐加重，胸部叩诊呈浊音，听诊时语颤和呼吸音减弱。X线检查发现胸腔有积液。该患者可能患有(C)
A.恶性胸膜瘤B.急性胸膜炎C.结核性胸膜炎D.化脓性胸膜炎E.肺癌致胸腔积液

93.患者，男性，62岁，体检X线检查发现，右肺上叶有一个3.5cm大小的病灶，CT进一步检查发现内有小空洞，边缘光滑，外周有斑片状阴影。问病史，该患者在年青时期曾患过肺结核，此时的病灶可能是(B)
A.炎性假瘤B.结核球C.肺癌D.硅沉着病(矽肺)E.转移瘤

94.右肺尖有一厚壁空洞，右肺上叶及右肺下叶大部分肺组织实变，在渗出的基础上大面积呈干酪样坏死属于(E)
A.原发性肺结核B.局灶肺结核C.结核球D.浸润性肺结核E.干酪样肺炎

95. 病变以渗出为主，X线见锁骨下区有边缘不清的云雾状阴影属于(D)
A.原发性肺结核B.局灶肺结核C.结核球D.浸润性肺结核E.干酪样肺炎

96.肠伤寒的好发部位(B)
A.乙状结肠、直肠B.回肠末端C.直肠D.盲肠、升结肠E.回盲部

97.梅毒引起的心血管病变主要见于(A)
A.主动脉B.冠状动脉C.肾动脉D.颈总动脉E.肺动脉

98. 下列中属于Ⅰ型变态反应性疾病的是(C)
A.结核病B.重症肌无力C.皮肤荨麻疹D.血清病E.新生儿溶血性贫血

99.下列中属于Ⅱ型变态反应性疾病的是(A)
A.血型不符的输血反应B.支气管哮喘C.膜性肾小球肾炎D.麻风病E.青霉素过敏性休克

100.Ⅲ型变态反应是指(E)
A.速发性超敏反应B.迟发性超敏反应C.补体介导的细胞毒反应D.抗体介导的细胞功能异常E.免疫复合物介导的超敏反应

101.Ⅲ型变态反应引起组织损伤的主要环节是(E)
A.IgA结合于靶细胞B.IgD结合于靶细胞C.IgM结合于靶细胞D.IgE结合于靶细胞E.补体的激活

102.下列各项中，符合Ⅳ型变态反应的是(B)
A.靶细胞溶解B.类上皮细胞形成肉芽肿C.黏膜内多嗜酸性粒细胞浸润D.病变部位有大量免疫复合物沉积E.受累的靶细胞功能异常，但无炎症反应

103.下列中对诊断系统性红斑狼疮最有意义的是(B)
A.抗基底膜抗体B.抗核抗体C.抗微粒体抗体D.类风湿因子E.抗SS-A和SS-B抗体

104.皮肤活检时，系统性红斑狼疮最典型的发现是(E)
A.真皮浅表部出血B.真皮深部出血C.真皮深部免疫复合物沉积D.真皮内色素沉着E.真皮浅表部免疫复合物沉积

105.类风湿性关节炎关节病变的特点是(E)
A.纤维素性炎B.浆液性炎C.化脓性炎D.干酪样坏死E.滑膜增生性炎

106.对弥漫性硬皮病具有相对特异性的自身抗体是(E)
A.抗组蛋白抗体B.抗着丝点抗体C.抗核抗体D.抗RNA抗体E.抗DNA拓扑异构酶抗体

107.以细胞免疫为主的是(B)
A.系统性红斑狼疮B.结核病C.大叶性肺炎D.急性移植排斥反应E.急性坏死性胰腺炎

108.艾滋病患者肺部最常见的机会性感染的病原体是(A)
A.肺孢子菌B.念珠菌C.弓形虫D.衣原体E.隐球菌

109.下述哪个是T淋巴细胞来源的恶性肿瘤(C)
A.多发性骨髓瘤B.霍奇金淋巴瘤C.蕈样霉菌病D.伯基特淋巴瘤E.恶性组织细胞增生症

110. 以“满天星“图象为特点的疾病是(E)
A.T细胞性淋巴瘤B.霍奇金淋巴瘤C.B细胞性淋巴瘤D.组织细胞性淋巴瘤E.Burkitt淋巴瘤

111.毛果芸香碱临床上主要用于治疗(B)
A.重症肌无力B.青光眼C.术后腹胀气D.房室传导阻滞E.有机磷农药中毒

112.毛果芸香碱对眼的调节作用是(E)
A.睫状肌松弛，悬韧带拉紧，晶状体变扁平B.睫状肌松弛，悬韧带放松，晶状体变凸C.睫状肌收缩，悬韧带拉紧，晶状体变凸D.睫状肌收缩，悬韧带拉紧，晶状体变扁平E.睫状肌收缩，悬韧带放松，晶状体变凸

113.支配虹膜环形肌的是(B)
A.N受体B.M受体C.α受体D.β受体E.多巴胺受体

114.甲氨蝶呤的抗肿瘤作用机制主要是抑制(E)
A.DNA回旋酶B.DNA多聚酶C.拓扑异构酶D.二氢叶酸合成酶E.二氢叶酸还原酶

115.环磷酰胺在体内转化为活性最强的代谢物是(B)
A.卡氮芥B.磷酰胺氮芥C.磷酰胺D.丙烯醛E.异环磷酰胺

116.阿托品不能引起(B)
A.心率加快B.眼内压下降C.口干D.视物模糊E.扩瞳

117.患者，女性，25岁。因心脏手术，麻醉药过量，病人出现呼吸、心脏骤停，此时除进行人工呼吸及心脏按压外，应采取哪项急救措施(D)
A.静注毛花苷CB.静滴去甲肾上腺素C.心内注射阿托品D.心内注射肾上腺素E.静注异丙肾上腺素

118.能直接拮抗心迷走神经兴奋效应的药物是(B)
A.左旋多巴B.阿托品C.毛果芸香碱D.去甲肾上腺素E.酚妥拉明

119.肾上腺素与异丙肾上腺素共同的适应证是(D)
A.过敏性休克B.房室传导阻滞C.局部止血D.支气管哮喘E.与局麻药配伍，延长局麻药的作用时间

120.下面那种情况禁用β受体阻断药(D)
A.心绞痛B.快速性心律失常C.高血压D.房室传导阻滞E.甲状腺功能亢进

121.下列哪项不是普萘洛尔的作用(A)
A.内在拟交感活性B.抗血小板聚集作用C.降低眼内压作用D.减少肾素释放E.抑制脂肪分解

122.妊娠患者最不宜选用的降压药为(D)
A.利尿剂B.α受体阻滞剂C.β受体阻滞剂D.血管紧张素转换酶抑制剂E.二氢吡啶类钙离子通道阻滞剂

123.兼有镇静，催眠，抗惊厥，抗癫痫作用的药物是(B)
A.苯妥英钠B.地西泮C.水合氯醛D.扑米酮E.司可巴比妥

124.与慢性支气管炎发病有关的最常见的病毒为(A)
A.鼻病毒、流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒B.腺病毒、冠状病毒、副流感病毒、呼吸道合胞病毒C.鼻病毒、疱疹病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒D.副流感病毒、鼻病毒、腺病毒、麻疹病毒E.呼吸道合胞病毒、鼻病毒、风疹病毒、腺病毒

125.慢性支气管炎与支气管扩张的主要鉴别点是(D)
A.咯血B.杵状指C.脓性痰D.肺部高分辨CT示支气管呈囊柱状扩张E.固定性湿啰音

126.慢性阻塞性肺疾病的酶系统改变，下面哪一项是正确的(A)
A.α-抗胰蛋白酶减少B.腺苷酸环化酶增多C.真性胆碱酯酶活性正常D.磷酸二酯酶减少E.蛋白分解酶减少

127.慢性阻塞性肺疾病的家庭氧疗指征及方法不正确的是(E)
A.PaO<sub>2</sub>≤55mmHg或SaO<sub>2</sub>≤88%，有或没有高碳酸血症B.PaO<sub>2</sub><60mmHg或SaO<sub>2</sub><89%，并有肺动脉高压、心力衰竭水肿或红细胞增多症C.吸氧时间>15小时／天D.使静息状态下PaO<sub>2</sub>≥60mmHg或SaO<sub>2</sub>升至90%E.呼吸衰竭无论有无高碳酸血症吸氧浓度均可>35%

128.下列哪项不是慢性阻塞性肺疾病的X线表现(C)
A.早期可无异常B.两肺纹理增粗、紊乱C.两肺多发性空洞D.两肺透明度增加E.横膈低平

129.X线胸片透亮度增加，肺纹理增粗，膈肌降低，肋骨走行平举，肋间隙扩大，肺功能为阻塞性通气功能障碍，肺部有散在湿啰音，诊断可能为(D)
A.双侧肺大疱B.双侧自发性气胸C.支气管哮喘D.慢性阻塞性肺疾病E.肺囊肿

130.男性，54岁，慢性咳嗽、咳痰10年，气急3年，逐渐加重。X线胸片示肋间隙增宽，两肺透亮度增加，右上圆形透亮区，两下肺纹理增粗、紊乱，诊断应先考虑(D)
A.支气管哮喘B.自发性气胸C.支气管扩张D.慢性阻塞性肺疾病E.慢性支气管炎

131.男性，67岁，慢性咳嗽、咳痰20多年，活动后气急4年，查体：双肺散在干、湿啰音，心脏正常。血WBC90×10<sup>9</sup>/L，胸片双肺中下叶纹理增强。该患者做胸部×线检查目的是(E)
A.确定诊断B.了解病情变化C.帮助判定预后D.疗效的客观指标E.鉴别诊断和确定有无并发症

132.女性，60岁，吸烟35年。反复咳嗽、咳痰25年，心悸、气促、下肢间歇水肿3年，病情加重伴畏寒发热1周入院。体检：体温38℃，呼吸急促，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺叩诊过清音，中下肺有湿啰音，心率110次／分，心律齐，无杂音，双下肢轻度水肿。为明确诊断首选的检查是(A)
A.胸部X线检查B.心电图检查C.动脉血气分析D.痰培养及药敏试验E.血胆固醇和甘油三酯测定

133.女性，60岁，吸烟35年。反复咳嗽、咳痰25年，心悸、气促、下肢间歇水肿3年，病情加重伴畏寒发热1周入院。体检：体温38℃，呼吸急促，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺叩诊过清音，中下肺有湿啰音，心率110次／分，心律齐，无杂音，双下肢轻度水肿。主要治疗措施应为(A)
A.控制感染与改善呼吸功能B.祛痰与镇咳C.解痉与平喘D.低浓度持续吸氧E.给予利尿剂和强心剂

134.男性，50岁，咳嗽、咳痰史10多年，每年持续3月以上，活动后气急2年，病情加重3天，呼吸困难，查体：双肺叩诊过清音，听诊双肺干、湿啰音。该患者的诊断应首先考虑(B)
A.慢性支气管炎急性加重期B.慢性阻塞性肺疾病急性加重期C.支气管哮喘急性发作期D.慢性支气管炎缓解期E.慢性阻塞性肺疾病缓解期

135.男性，50岁，咳嗽、咳痰史10多年，每年持续3月以上，活动后气急2年，病情加重3天，呼吸困难，查体：双肺叩诊过清音，听诊双肺干、湿啰音。为明确诊断应做下列哪项检查(C)
A.胸部X线摄片B.痰细菌学检查C.肺功能测定D.血常规检查E.血肝肾功能检查

136.女，60岁，为慢性阻塞性肺疾病气肿型患者，近年来轻微活动即感气急，咳嗽轻，咳痰少。血气分析PaO<sub>2</sub>9.3kPa(70mmHg),PaCO<sub>2</sub>4.8kPa(36mmHg).该COPD患者病情发展已出现(C)
A.Ⅰ型呼吸衰竭B.Ⅱ型呼吸衰竭C.低氧血症D.高碳酸血症E.急性呼吸窘迫综合征

137. 女，60岁，为慢性阻塞性肺疾病气肿型患者，近年来轻微活动即感气急，咳嗽轻，咳痰少。血气分析PaO<sub>2</sub>9.3kPa(70mmHg),PaCO<sub>2</sub>4.8kPa(36mmHg).根据血气分析结果，该患者的呼吸功能障碍为(B)
A.通气功能障碍B.换气功能障碍C.通气和换气功能障碍并存D.肺泡膜增厚所致弥散功能降低E.通气／血流比例降低

138.男，68岁。间断咳嗽、咳痰1余年，活动性气短2年。曾行胸片示：双肺纹理增粗、紊乱，膈肌低平。吸烟史40年，1包／天，已戒3年。为明确该患者是否为慢性阻塞性肺病，宜采取的检查措施为(D)
A.胸部高分辨CTB.血气分析C.支气管黏膜活检D.通气功能检查E.弥散功能检查

139. 男，68岁。间断咳嗽、咳痰1余年，活动性气短2年。曾行胸片示：双肺纹理增粗、紊乱，膈肌低平。吸烟史40年，1包／天，已戒3年。该患者血气分析示：pH7.37，PaO<sub>2</sub>65mmHg，PaCO<sub>2</sub>42mmHg，引起该患者血气分析异常最主要的机制是(B)
A.肺泡通气量下降B.通气／血流比值失衡C.弥散功能下降D.肺内分流E.膈肌疲劳

140. COPD患者不宜采用(B)
A.戒烟B.预防性使用抗生素C.流感疫苗D.肺炎链球菌疫苗E.增强体质

141. 有关COPD的外因，错误的是(E)
A.长期吸烟与慢支发生有密切关系B.感染是慢支发生与发展的重要因素C.理化因素的慢性刺激为诱因D.气候寒冷为发作的重要诱因E.发病与过敏因素无关

142.男，69岁。吸烟，反复咳嗽、咳白色泡沫痰28年，气促10年，近2天因受凉后出现发热伴咳黄脓痰，气喘不能平卧。查体双肺语颤减弱，可闻及散在干、湿啰音，心界缩小，心率115次／分。下列治疗措施哪项不妥(C)
A.沙丁胺醇雾化吸入B.低流量吸氧C.高流量吸氧D.口服头孢呋辛E.口服泼尼松龙

143.COPD急性发作伴细菌感染时，最主要的临床表现是(C)
A.咳嗽加重B.咳白色泡沫痰与黏液痰C.咳脓性痰且痰量增加D.肺部有哮鸣音E.肺底部有细湿啰音

144.不属于COPD的体征是(B)
A.桶状胸B.触觉语颤增强C.肺下界和肝浊音界下降D.叩诊呈过清音、心浊音界缩小或不易叩出E.肺泡呼吸音降低，呼气明显延长

145.男，55岁，吸烟20余年，慢性咳嗽，咳痰15年。近2年来劳累时有气急。查体：两肺呼吸音减弱，肺下界下移，两肺底有细小湿啰音。最可能的诊断是(B)
A.大叶性肺炎B.COPDC.胸腔积液D.支气管哮喘E.气胸

146.男，59岁。慢性咳嗽15年，近2周来出现阵发性干咳，持续痰中带血。X线胸片显示左肺下叶不张。为明确诊断最有意义的检查方法为(A)
A.纤维支气管镜检查B.痰细菌培养C.结核菌素试验D.肺功能测定E.血清癌胚抗原测定

147.导致慢性阻塞性肺疾病和慢性肺源性心脏病占第一位的原因是(E)
A.Ⅳ型肺结核B.尘肺C.支气管哮喘D.弥漫性支气管扩张E.以上都不是

148.苯巴比妥用于下列哪种疾病是危险的(A)
A.肺源性心脏病合并肺性脑病B.心源性休克C.肺脓肿D.肺癌E.干性胸膜炎

149.低氧血症相关性肺动脉高压不包括(C)
A.慢性阻塞性肺疾病B.间质性肺疾病C.肺动脉近端血栓栓塞D.睡眠呼吸障碍E.肺泡低通气病变

150.慢性肺源性心脏病患者人工通气过程中测血气，pH7.5，PaCO<sub>2</sub>24mmHg，HCO3- 3．0mmol/L，对此患者正确的治疗是(E)
A.不需处理B.加大吸气压力C.补充碱性药物D.补充酸性药物E.减少潮气量

151.男性，65岁，慢性咳嗽已20多年，有肺气肿征，1周来咳嗽加重，黄痰不易咳出，气促加重，血气分析：pH7.31，PaO<sub>2</sub>50mmHg，PaCO<sub>2</sub>60mmHg，如何改善缺氧(D)
A.立即吸入高浓度氧B.间歇吸入纯氧C.呼气末正压呼吸D.持续低浓度给氧E.立即用双氧水，静脉内给氧

152.男性，59岁，咳嗽、咳痰6年，心悸气短2年。口唇发绀，颈静脉充盈，桶状胸，双下肢轻肿，肝颈回流征阴性，三尖瓣区收缩期杂音，腹腔积液征阴性。血气分析：PaCO<sub>2</sub>56mmHg，PaO<sub>2</sub>49mmHg，pH7.56，该患者应诊断为(C)
A.慢性支气管炎B.慢性阻塞性肺疾病C.慢性阻塞性肺疾病、慢性肺源性心脏病、呼吸衰竭D.慢性阻塞性肺疾病、慢性肺心病、心功能失代偿期E.慢性阻塞性肺疾病、慢性肺心病、心、肺功能代偿期

153.男性，64岁，有肺源性心脏病史5年，经常头痛头晕，1周来咳嗽加重，咳黄痰，呼吸困难，头痛加重，昨日起嗜睡，谵语。查体：神志不清，颜面水肿，球结膜水肿，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺广泛干、湿啰音，肝肋下4cm，腹腔积液征(+)，下肢水肿，膝反射减弱，巴宾斯基征(+)。pH7.20，PaCO<sub>2</sub>100mmHg,PaO<sub>2</sub>40mmHg,HCO3- 3mmol/L,BE-8mmol/L。患者发生了哪一类型的酸碱平衡失调(C)
A.失代偿性呼吸性酸中毒B.代偿性呼吸性酸中毒C.呼吸性酸中毒合并代谢性酸中毒D.代谢性酸中毒E.呼吸性酸中毒合并代谢性碱中毒

154.男，71岁，反复咳嗽咳痰30该患者最可能的诊断是(B)
A.支气管哮喘B.右心衰C.慢性阻塞性肺病D.支气管扩张E.肺结核

155.男，71岁，反复咳嗽咳痰30发生机制是(C)
A.水钠潴留B.淋巴回流障碍C.体循环瘀血D.毛细血管通透性增加E.继发性醛固酮增多

156.男，67岁，反复咳嗽、咳痰30余年，心悸、气促、下肢间歇性水肿2年，病情加重伴畏寒发热6天入院。体检：T38.3℃，呼吸急促，口唇发绀，双肺叩诊过清音，中下肺有湿啰音，P115次／分，心律齐，无杂音，双下肢重度水肿。该病例最适当的诊断应为(C)
A.COPDB.肺癌C.COPD+肺心病D.COPD+冠心病E.COPD+心肌病

157.支气管哮喘，下述哪项不正确(E)
A.常有家族及个人过敏史B.季节性明显C.缓解期肺哮鸣音消失D.在各个年龄段均可发病E.发作期间血清IgE水平降低

158.关于支气管哮喘症状，下述哪项不正确(D)
A.发作性伴有哮鸣音的呼吸困难B.发作性胸闷和咳嗽C.有时咳嗽可为唯一症状D.咳大量黏性脓痰E.在夜间及凌晨发作和加重是其特征之一

159.男性，20岁，因反复喘息而求医，常在春季发病，为突然发作呼吸困难、咳嗽，凌晨加重，咳出白色黏痰后气促减轻，喘息停止。血象检查有嗜酸性粒细胞0.9，IgE增高，X线胸片正常，应首先考虑诊断为(A)
A.支气管哮喘B.慢性支气管炎急性加重C.肺嗜酸性粒细胞增多性浸润D.药物性肺损伤E.急性左心衰竭

160.男性，58岁，糖尿病10年，近半月夜间阵发性哮喘发作，被迫坐位，气急，10分钟后自行缓解。查体：肥胖，BP170/110mmHg，R25次／分，P110次／分，两肺底部湿啰音，无哮鸣音，初步诊断为(B)
A.支气管哮喘B.急性左心衰竭C.急性支气管炎D.肺动脉栓塞E.以上都不是

161.病变肺部叩诊浊音，语颤增强，闻及支气管呼吸音，常见于(B)
A.支原体肺炎B.肺炎链球菌肺炎C.慢性支气管炎急性发作期D.支气管哮喘E.支气管扩张症

162.发作时两肺广泛哮鸣音，缓解后哮鸣音消失，常见于(D)
A.支原体肺炎B.肺炎链球菌肺炎C.慢性支气管炎急性发作期D.支气管哮喘E.支气管扩张症

163.女，19岁。反复发作呼吸困难、胸闷、咳嗽2年，每年秋、冬季发作，可自行缓解，此次已发作半天症状仍继续加重而来就诊。体检：双肺满布哮鸣音，心率90次／分，律齐，无杂音。该患者的诊断应首先考虑为(D)
A.慢性支气管炎B.阻塞性肺气肿C.慢性支气管炎并肺气肿D.支气管哮喘E.心源性哮喘

164.女，19岁。反复发作呼吸困难、胸闷、咳嗽2年，每年秋、冬季发作，可自行缓解，此次已发作半天症状仍继续加重而来就诊。体检：双肺满布哮鸣音，心率90次／分，律齐，无杂音。对该患者的治疗应选用的药物为(A)
A.β<sub>2</sub>受体激动剂B.β<sub>2</sub>受体阻滞剂C.α受体激动剂D.α受体阻滞剂E.抗生素类药物

165.支气管哮喘的本质是(B)
A.一种自身免疫性疾病B.气道慢性炎症C.支气管平滑肌可逆性痉挛D.支气管平滑肌内β<sub>2</sub>受体功能低下E.肥大细胞膜上M胆碱能受体功能亢进

166.当支气管哮喘与心源性哮喘一时难以鉴别时，为缓解症状可使用的药物为(C)
A.毛花苷丙B.肾上腺素C.氨茶碱D.吗啡E.呋塞米

167.男，25岁，反复发作喘息、呼吸困难、咳嗽2年。体检：双肺散在哮鸣音，心脏无异常。为明确诊断最有效的检查是(D)
A.最大呼气流量显著降低B.一秒钟用力呼气容积降低C.最大呼气中段流量降低D.支气管舒张试验阳性E.X线胸片显示肺纹理稍多

168.女，30岁，反复发作性呼吸困难，胸闷2年，3天前受凉后咳嗽，咳少量脓痰。接着出现呼吸困难、胸闷，并逐渐加重。体检：无发绀，双肺广泛哮鸣音，肺底部少许湿啰音。该病例表明气道阻塞具有可逆性的检查结果是(E)
A.一秒钟用力呼气容积(FEV<sub>1</sub>)＞60%预计值B.最大呼气流量(PEF)＞60%预计值C.吸入沙丁胺醇后FEV<sub>1</sub>增加率＞15%D.吸入倍氯米松后FEV<sub>1</sub>增加率＞15%E.支气管舒张试验阳性

169.控制支气管哮喘最重要的措施是：规律使用(E)
A.长效β<sub>2</sub>受体激动剂B.短效β<sub>2</sub>受体激动剂C.抗组胺药D.口服糖皮质激素E.吸入糖皮质激素

170.控制支气管哮喘发作当前最有效的药物是(B)
A.沙丁胺醇B.布地奈德C.色甘酸钠D.曲尼司特E.氨茶碱

171.下列呼吸困难的临床表现中，强烈提示患者为支气管哮喘的是(A)
A.夜间或凌晨发作的喘息B.呼吸困难常常不能自行缓解C.活动时出现呼吸困难D.频繁发作的叹息样呼吸E.发作时吸气相明显延长

172.男，34岁。支气管哮喘患者，因急性加重就诊，静脉点滴氨茶碱治疗后效果欠佳。动脉血气分析示Ⅰ型呼吸衰竭。目前宜采用的药物治疗措施中最重要的是(E)
A.雾化吸入糖皮质激素B.口服白三烯受体调节剂C.吸入长效β<sub>2</sub>受体激动剂D.静脉滴注广谱抗生素E.静脉滴注糖皮质激素

173.对于青霉素高度耐药的肺炎球菌肺炎，应首选的抗生素是(D)
A.头孢唑啉B.阿莫西林C.氨苄青霉素+棒酸D.头孢曲松E.红霉素

174.社区获得性肺炎中，主要病原体最常见的是(D)
A.肺炎克雷伯杆菌B.流感嗜血杆菌C.金黄色葡萄球菌D.肺炎球菌E.支原体

175.肺炎球菌的主要致病作用在于(E)
A.产生毒素B.产生溶血素C.产生杀白细胞素D.产生组织坏死物质E.荚膜对组织的侵袭力

176.关于葡萄球菌肺炎，以下哪项不正确(D)
A.重患早期可发生休克B.血浆凝固酶阳性的细菌致病力强C.可并发心、脑、肾脓肿D.大剂量青霉素静点后，原发病灶一般不需处理E.病情较重，病死率较高

177.关于支原体肺炎，以下哪项是错误的(C)
A.秋冬季发病多B.儿童青少年多C.可引起肺炎性浸润和空洞形成D.有咽炎、支气管炎表现E.可以无症状

178.男性，40岁，糖尿病患者，手外伤后1周，局部肿胀，跳痛，高热，咳脓性痰伴有右胸痛，查体：手外伤局部脓肿形成，胸片右肺多个液气囊腔，治疗上下列哪项是错误的(A)
A.青霉素1000万单位，每日2次静脉滴注B.应用胰岛素C.手部换药D.万古霉素1克静脉滴注，每日2次E.营养支持，对症治疗

179. 与吸入性肺脓肿发病关系最密切的疾病是(C)
A.支气管扩张B.肺结核C.牙周疾病D.胃食管反流病E.肺癌

180.急性吸入性肺脓肿的致病细菌多属(C)
A.金黄色葡萄球菌为主B.支原体为主C.厌氧菌为主D.肺炎球菌为主E.真菌为主

181.急性肺脓肿的治疗原则是(D)
A.止咳，祛痰，抗感染B.改善通气，纠酸，抗感染C.支持疗法，祛痰，抗感染D.积极抗感染，辅以体位引流E.中西医结合，全身用药及局部用药相结合

182.下列肺脓肿的描述，哪一项属于慢性期表现(E)
A.右肺大片致密影，密度均匀边缘模糊B.右肺大片致密影，中心空洞及液平面，外周广泛炎性浸润C.右肺结节影像，周围炎性浸润D.右肺大片致密影，多个空洞并有液平面E.右肺内见有蜂窝状，伴大量纤维化影

183.肺脓肿患者住院治疗3个月，经静脉滴注足量抗生素后，无发热，仍咳痰，咯血，脓腔不缩小。下一步治疗应首先考虑(D)
A.加大抗生素剂量B.加强体位引流C.支气管镜冲洗D.手术治疗E.人工气腹

184.原发性肺脓肿最常见感染的细菌是(D)
A.大肠杆菌B.葡萄球菌C.粪球菌D.厌氧菌E.星形诺卡菌

185.女，56岁。10天来咳嗽、发热38℃，自服感冒药不见好转，黄痰逐渐增多，30～50ml／d，偶尔有脓血痰。WBC19×10<sup>9</sup>／L。胸片见右肺有大片模糊阴影，其中有一带液平面的薄壁空洞，门诊首先考虑(D)
A.空洞型肺结核B.中央型肺癌C.支气管肺炎D.肺脓肿E.周围型肺癌

186.慢性肺脓肿较急性肺脓肿更为常见的体征是(E)
A.肺部闻及支气管呼吸音B.肺部叩诊呈鼓音C.肺部呼吸音减弱D.肺部闻及湿啰音E.杵状指(趾)

187.下列哪项对肺鳞癌不正确(C)
A.肺癌中最常见B.常为中心型C.生长迅速，病程短D.对放疗，化疗较敏感E.血行转移发生晚

188.肺癌的转移方式中，下列何者正确(D)
A.鳞癌发生血行转移出现早B.肺泡细胞癌，早期血行淋巴转移C.腺癌早期发生淋巴转移，血行转移较晚D.未分化癌早期出现血行，淋巴转移E.淋巴转移只发生肺癌同侧

189.放射疗法禁忌，下列哪项错误(E)
A.呈现恶病质者B.有广泛转移C.高度肺气肿D.癌性空洞，肿瘤过大E.肺门转移切除未彻底

190.肺鳞状上皮细胞癌引起支气管阻塞的主要原因是(C)
A.肿瘤向管腔外生长B.支气管肿大淋巴结压迫C.肿瘤向管腔内生长D.支气管内黏稠分泌物积聚E.支气管继发感染

191.男性，30岁。低热，乏力，咳嗽，痰中偶带血丝1年。胸片显示，双肺片状阴影，轮廓模糊。进一步的检查是(A)
A.结核菌素试验B.痰细胞学检查C.支气管镜检查D.痰培养加药敏试验E.经胸壁穿刺活组织检查

192.男性，55岁，刺激性咳嗽，痰中带血2周，胸片显示左肺门增大。最可能的诊断是(A)
A.肺癌B.肺结核C.肺良性肿瘤D.转移癌E.支气管扩张

193.男性，55岁，刺激性咳嗽，痰中带血2周，胸片显示左肺门增大。进一步需作(C)
A.纵隔镜检查B.结核菌素试验C.支气管镜检查D.晨痰培养加药敏试验E.放射核素检查

194.男性，53岁，右胸不适，咳嗽、咳痰月余，近一周痰中带血无发热，吸烟30年，每日吸烟16支。对该患者最常用的检查是(B)
A.纤支镜检查B.X线检查C.免疫学检查D.胸穿检查E.B超检查

195.肺癌所致阻塞性肺炎有以下临床征象，除了(C)
A.患者一般不发热或仅有低热B.血白细胞计数常不增高C.抗生素治疗后炎症很快吸收消散D.经抗生素治疗炎症吸收后出现肿块阴影E.短期内同一部位可反复出现炎症

196.中心型肺癌最常见的早期症状是(E)
A.呼吸困难B.胸痛C.声音嘶哑D.发热E.刺激性咳嗽、血痰

197.肺栓塞不包括(E)
A.肺血栓栓塞症B.脂肪栓塞综合征C.羊水栓塞D.空气栓塞E.深部静脉血栓形成

198.引起肺血栓栓塞症的血栓几乎不来自(C)
A.下腔静脉径路B.上腔静脉径路C.左心腔D.右心腔E.下肢深静脉

199.以下哪项不是肺血栓栓塞症常见症状(D)
A.不明原因呼吸困难B.晕厥C.咳嗽D.心绞痛E.胸痛

200.冠心病导致心梗与肺栓塞的区别(E)
A.心电图改变B.胸闷C.胸痛D.心电图心肌缺血样改变E.心肌酶水平标志性变化

