1.患者是，男性，35岁，两周来明显少尿、血尿、高血压，1个月后发生肾衰竭，同时伴有咯血。肾活检免疫荧光检测可能出现的结果是(B)
A.基膜致密层内免疫复合物沉积B.基膜呈线形荧光C.系膜间免疫复合物沉积D.系膜与毛细血管区呈颗粒状荧光E.肾小球毛细血管壁表面呈颗粒状荧光

2.患者，男性，43岁，临床表现为肾病综合征，肾活检光镜下肾小球毛细血管基膜呈弥漫性增厚，免疫荧光可见不典型的钉突样改变，电镜下(A)
A.基膜的外侧、上皮细胞下和基底膜内可见大量的电子致密沉积物B.基膜无电子致密沉积物C.基膜的内皮细胞下可见致密沉积物D.基膜的外侧、上皮细胞下可见驼峰状电子致密沉积物E.系膜区内有电子致密沉积物

3.患者，女性，43岁，一次体检彩超发现甲状腺有3个结节，最大的结节直径约1.3cm×1.5cm，与周围组织无粘连、无疼痛，无咳嗽、无吞咽困难等。血清T<sub>3</sub>和T<sub>4</sub>值正常，血清甲状腺球蛋白(Tg)水平增高。术后病理诊断可能是(C)
A.亚急性甲状腺炎B.慢性甲状腺炎C.结节性甲状腺肿D.毒性甲状腺肿E.急性甲状腺炎

4. 一位血吸虫肝硬化患者，无黄疸，也无蜘蛛痣，肝肋缘下1cm，质硬，表面无明显结节，脾大下缘平脐、质硬，经常有鼻出血及牙龈皮肤黏膜出血。出血的机制是(D)
A.凝血因子Ⅶ合成减少B.纤维蛋白原减少C.凝血因子X减少D.脾功亢进破坏血小板E.凝血酶原减少

5.男性，63岁，吸烟40年。反复咳嗽、咳白色泡沫痰20余年，气促10年，近2天因受寒后出现发热伴咳黄脓痰，气喘不能平卧。查体双肺语颤减弱，可闻及散在干、湿啰音，心界缩小，心率110次／分。肺功能示吸入支气管扩张剂后FEV<sub>1</sub>/FVC<70%，FEV<sub>1</sub><60%预计值。该患者最可能的诊断是(E)
A.慢性支气管炎急性加重期B.支气管哮喘C.支气管扩张D.肺结核E.慢性阻塞性肺疾病急性加重期

6.男性，52岁，吸烟30年，咳嗽、咳痰8年，冬重夏轻。3天来咳嗽加重，咳黄痰伴喘息。查体：双肺干、湿性啰音，心脏正常。WBC11×10<sup>9</sup>/L，胸部X线片正常。你认为此病人早期最可能发生下列哪项肺功能改变(D)
A.FEV<sub>1</sub>降低B.RV升高C.FVC降低D.MMFR降低E.TCL升高

7.男性，52岁，吸烟30年，咳嗽、咳痰8年，冬重夏轻。3天来咳嗽加重，咳黄痰伴喘息。查体：双肺干、湿性啰音，心脏正常。WBC11×10<sup>9</sup>/L，胸部X线片正常。该病例最常发生的并发症是(B)
A.慢性肺源性心脏病B.阻塞性肺气肿C.呼吸功能衰竭D.肺纤维化E.支气管扩张

8.男性，67岁，慢性咳嗽、咳痰20多年，活动后气急4年，查体：双肺散在干、湿啰音，心脏正常。血WBC90×10<sup>9</sup>/L，胸片双肺中下叶纹理增强。此患者最可能的诊断是(C)
A.支气管哮喘B.支气管扩张C.慢性阻塞性肺疾病D.细菌性肺炎E.支气管内膜结核

9.男性，67岁，慢性咳嗽、咳痰20多年，活动后气急4年，查体：双肺散在干、湿啰音，心脏正常。血WBC90×10<sup>9</sup>/L，胸片双肺中下叶纹理增强。该患者最主要的治疗措施是(D)
A.支气管舒张剂应用B.糖皮质激素应用C.低流量吸氧D.控制感染E.中药治疗

10.女性，60岁，吸烟35年。反复咳嗽、咳痰25年，心悸、气促、下肢间歇水肿3年，病情加重伴畏寒发热1周入院。体检：体温38℃，呼吸急促，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺叩诊过清音，中下肺有湿啰音，心率110次／分，心律齐，无杂音，双下肢轻度水肿。该病例最适当的诊断应为(C)
A.慢性支气管炎B.慢性阻塞性肺疾病C.慢性阻塞性肺疾病+肺源性心脏病D.慢性阻塞性肺疾病+冠心病E.慢性阻塞性肺疾病+心肌病

11.女性，60岁，吸烟35年。反复咳嗽、咳痰25年，心悸、气促、下肢间歇水肿3年，病情加重伴畏寒发热1周入院。体检：体温38℃，呼吸急促，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺叩诊过清音，中下肺有湿啰音，心率110次／分，心律齐，无杂音，双下肢轻度水肿。假设该病例呼吸困难突然进一步加重，右肺呼吸音明显较前减弱，应立即进行的检查是(A)
A.胸部X线B.心电图C.动脉血气分析D.肺功能E.胸腔B超

12.女性，60岁，吸烟35年。反复咳嗽、咳痰25年，心悸、气促、下肢间歇水肿3年，病情加重伴畏寒发热1周入院。体检：体温38℃，呼吸急促，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺叩诊过清音，中下肺有湿啰音，心率110次／分，心律齐，无杂音，双下肢轻度水肿。假设病情仍继续恶化，出现昏睡或昏迷，血气分析PaO<sub>2</sub>50mmHg，PaCO<sub>2</sub>80mmHg，此时首先考虑的并发症为(C)
A.ARDSB.脑出血C.肺性脑病D.感染中毒性脑病E.脑栓塞

13.男性，50岁，咳嗽、咳痰史10多年，每年持续3月以上，活动后气急2年，病情加重3天，呼吸困难，查体：双肺叩诊过清音，听诊双肺干、湿啰音。该患者主要的治疗是(A)
A.抗生素应用B.祛痰止咳剂C.吸氧D.雾化吸入E.β<sub>2</sub>受体激动剂

14.男性，48岁，慢性咳嗽史10年，咳少量黏痰，活动后气急4年，突然呼吸困难2小时，体检：口唇发绀，呼吸急促，桶状胸，左侧叩诊鼓音，右肺呼吸音弱，左肺呼吸音消失，无干、湿性啰音。该患者诊断应考虑(A)
A.慢性阻塞性肺疾病并发左侧自发性气胸B.慢性阻塞性肺疾病C.慢性支气管炎D.急性左心力衰竭E.支气管哮喘急性加重期

15.男性，48岁，慢性咳嗽史10年，咳少量黏痰，活动后气急4年，突然呼吸困难2小时，体检：口唇发绀，呼吸急促，桶状胸，左侧叩诊鼓音，右肺呼吸音弱，左肺呼吸音消失，无干、湿性啰音。该患者急需做的检查(A)
A.胸部X线检查B.肺功能检查C.血常规D.血气分析E.心脏彩超

16.男性，48岁，慢性咳嗽史10年，咳少量黏痰，活动后气急4年，突然呼吸困难2小时，体检：口唇发绀，呼吸急促，桶状胸，左侧叩诊鼓音，右肺呼吸音弱，左肺呼吸音消失，无干、湿性啰音。确诊后最重要的处置是(D)
A.吸氧B.抗生素应用C.支气管扩张剂应用D.胸腔排气E.呋塞米静脉注射

17.男，68岁。间断咳嗽、咳痰1余年，活动性气短2年。曾行胸片示：双肺纹理增粗、紊乱，膈肌低平。吸烟史40年，1包／天，已戒3年。心电图改变强烈提示慢性肺源性心脏病的是(A)
A.P波增宽，有切迹B.右束支阻滞C.V<sub>1</sub>～V<sub>4</sub>导联ST-T改变D.胸前导联顺钟向转位E.V<sub>5</sub>～V<sub>6</sub>导联ST段压低

18.男，65岁。因呼吸困难、下肢水肿2周就诊。既往COPD病史15年。经检查确定诊断为COPD、慢性肺源性心脏病、心功能失代偿期。该患者体格检查时最不可能的体征是(C)
A.脾脏肿大B.肝颈静脉回流征+ C.三尖瓣区收缩期杂音D.腹部移动性浊音+ E.颈静脉怒张

19.肺动脉高压的诊断标准是右心导管测量(C)
A.海平面、静息状态下肺动脉平均压>20cmH<sub>2</sub>OB.运动后肺动脉平均压>20cmH<sub>2</sub>OC.海平面、静息状态下肺动脉平均压>25cmH<sub>2</sub>OD.运动后肺动脉平均压>25mmHgE.运动后肺动脉平均压=20cmH<sub>2</sub>O

20.某肺源性心脏病患者，经综合治疗一般状况好转，已可在床上活动，今展出现兴奋躁动，PaCO<sub>2</sub>60mmHg，PaO<sub>2</sub>50mmHg,pH7.5,BE+20mmol/L，血K+3.2mmol/L，血Cl<sup>-</sup>64mmol/L，此患者治疗应采取(E)
A.补碱性药物B.停止吸氧C.加大利尿药物剂量D.给氯丙嗪E.补氯化钾和盐酸精氨酸

21. 男性，50岁，患肺源性心脏病4年，住院后10天感染已控制，虽持续使用利尿药，右心力衰竭症状无改善，应选择的治疗是(E)
A.不用强心剂B.使用毒毛花苷K常规量C.使用毛花苷C常规量D.使用毒毛花苷K常规负荷量的4/5E.使用毛花苷C常规负荷量的1/2

22.男性，64岁，有肺源性心脏病史5年，经常头痛头晕，1周来咳嗽加重，咳黄痰，呼吸困难，头痛加重，昨日起嗜睡，谵语。查体：神志不清，颜面水肿，球结膜水肿，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺广泛干、湿啰音，肝肋下4cm，腹腔积液征+，下肢水肿，膝反射减弱，巴宾斯基征+。pH7.20，PaCO<sub>2</sub>100mmHg,PaO<sub>2</sub>40mmHg,HCO3- 3mmol/L,BE-8mmol/L。该患者神志不清，最可能是由于发生了(C)
A.高血压脑病B.脑梗死C.肺性脑病D.感染中毒性脑病E.以上都不是

23.男，71岁，反复咳嗽咳痰30符合该患者ECG主要表现不包括(D)
A.胸前导联顺钟向转位B.电轴右偏C.V<sub>1</sub>R／S≥1D.肢体导联低电压E.肺型P波

24.男患，31岁，咳嗽，呈刺激性，干咳，偶有咳少量黏稠痰，受寒冷刺激加重，伴气促，每天晚间、清晨均有剧咳而影响睡眠，用过青霉素、氨苄青霉素、头孢菌素和多种祛痰止咳剂症状未能缓解。查体：双肺散在干性啰音，心脏正常。胸片：心肺无异常．WBC11×10<sup>9</sup>/L，FEV<sub>1</sub>占预计值、80%此病人最可能的诊断是(D)
A.急性上呼吸道感染B.急性支气管炎C.支气管内膜结核D.支气管哮喘E.复发性多软骨炎

25.女，19岁。反复发作呼吸困难、胸闷、咳嗽2年，每年秋、冬季发作，可自行缓解，此次已发作半天症状仍继续加重而来就诊。体检：双肺满布哮鸣音，心率90次／分，律齐，无杂音。若给予足量特布他林(博利康尼)和氨茶碱治疗2天，病情仍无好转，呼吸困难严重，口唇发绀，心率＞120次／分。此时应采取(B)
A.原有药物加大剂量再用24小时B.应用琥珀酸氢化可的松静脉滴注C.大剂量二丙酸倍氯米松气雾吸入D.静脉滴注第三代头孢菌素E.静脉滴注5%碳酸氢钠

26.男，37岁。自幼起咳嗽、咳痰、喘息，多为受凉后发作，静滴“青霉素“可缓解，10～20岁无发作，20岁后又有1次大发作，发作时大汗淋漓，全身发紫、端坐不能平卧，肺部可闻及哮鸣音，静脉推注“氨茶碱、地塞米松“可完全缓解。自后反复出现夜间轻微喘息，每周发作3次以上，不能入睡，PEF变异率为35%。查体：双肺听诊未闻及干、湿啰音，心率89次／分。最可能的诊断是(B)
A.支气管哮喘急性发作期B.支气管哮喘非急性发作期C.先天性心脏病急性左心衰竭D.肺源性心脏病心功能不全E.喘息型慢性支气管炎急性发作

27.某患者3周前突然发冷，发热T39℃，按肺炎治疗未愈，1周前开始咳大量脓臭痰，痰培养为脆弱类杆菌，胸片示右上肺大片致密影及大空洞，不可选用的抗生素是(C)
A.甲硝唑B.克林霉素C.青霉素D.克林霉素E.替硝唑

28.下述哪项X线征象是周围型肺癌的特征(B)
A.肺段或肺叶的局限性肺气肿B.圆形或类圆形肿块呈分叶状，有脐样切迹或有毛刺C.阻塞性肺炎D.出现囊状空洞或斑片状浸润E.可有“S“形的肺不张和密度较高的片状阴影

29.男性，61岁，右颈部疼痛3个月，逐渐加重，呈持续性，且向右臂放射，查体见眼球内陷，余无异常，X线胸片提示右肺尖胸膜增厚，本例最可能的诊断是(C)
A.肺结核B.胸膜增厚粘连C.肺上沟癌D.肺结节病E.转移性肺肿瘤

30.女性，42岁，咳嗽，胸闷，气短4个月，胸片左肺上叶前段反复出现片状阴影，白细胞10×10<sup>9</sup>／L，痰结核菌涂片3次-，经用青霉素治疗病情好转，但肺部阴影消散不完全，为确定诊断最重要的检查是(D)
A.痰化脓菌培养及药物敏感试验B.继续查痰结核菌C.胸部CT检查D.纤维支气管镜检查E.结核菌素试验

31.男性，50岁，干咳，痰中带血丝已4月余，最近2周来胸闷，气短，逐渐加重，右前胸胀痛，无发热。2个月前×线胸片示右肺下叶前基底段密度较高片状阴影，现胸片见右侧胸腔大量积液，血沉85mm/h，白细胞7.8×10<sup>9</sup>/L，纤支镜可见右下叶支气管呈漏斗样狭窄，考虑诊断为(B)
A.肺结核并结核性胸腔积液B.肺癌并发癌性胸腔积液C.心力衰竭引起胸腔积液D.肺部化脓性炎症并发脓胸E.胸膜间皮瘤伴胸腔积液

32.患者，男，68岁。反复咳嗽、咳痰。痰中带血半月。T38.1℃，WBC12×10<sup>9</sup>／L，胸片右肺门肿块影，伴远端大片状阴影，抗感染治疗阴影不吸收。最有可能的诊断是(C)
A.肺炎B.肺化脓症C.肺癌D.肺结核E.支气管扩张

33.以下哪项不是肺血栓栓塞症溶栓治疗的禁忌证(B)
A.活动性内出血B.肘窝静脉穿刺C.预产期3天内D.一周内开颅大手术E.近期自发性颅内出血

34.男性，66岁。持续性呼吸困难10小时，3个月前曾发生股骨颈骨折。发现高血压病10年。体检：T36.5℃,BP90／60mmHg，颈静脉充盈，P<sub>2</sub>亢进，心脏各瓣膜区未闻及杂音和心包摩擦音。心电图：电轴右偏。血清乳酸脱氢酶增高，血清肌酸磷酸激酶同工酶正常。该患者最可能的诊断是(A)
A.肺动脉栓塞B.急性心肌梗死C.急性心包炎D.主动脉夹层E.胸腔积液

35.某慢性呼吸衰竭病人pH7.3，PaO<sub>2</sub>60mmHg，PaCO<sub>2</sub>50mmHg，除改善通气功能外还应选择下列哪种治疗(D)
A.静脉滴注5%碳酸氢钠B.静脉滴注乳酸钠C.静脉滴注三羟甲基氨基甲烷D.不给碱性药E.静脉滴注乳酸钠

36.男患60岁，慢性支气管炎肺气肿20年，冠心病史5年，呼吸困难加重2天，意识障碍1小时来诊。查体：浅昏迷，呼吸困难，口唇发绀，球结膜轻度水肿，BP170/110mmHg，双肺散在干啰音，中下部湿啰音，HR128次／分，节律不整，肝略大，下肢水肿(±)。你的主要诊断(E)
A.冠心病，心力衰竭，心律失常B.高血压病，脑出血C.肺源性心脏病并冠心病；呼吸衰竭，肺性脑病D.呼吸衰竭，肺性脑病E.肺源性心脏病并冠心病，心衰，呼衰，肺性脑病

37.Ⅱ型呼吸衰竭的呼吸功能改变为(D)
A.肺弥散功能障碍B.通气／血流比例失调C.机体氧耗量增加D.肺泡通气不足E.肺动-静脉样分流增加

38.下列各项组合中，能准确判断酸中毒性质严重程度和代偿情况的是(B)
A.动脉血和尿的pH值B.动脉血pH值和HCO<sup>3-</sup>C.动脉血和静脉血pH值D.动脉血和静脉血PaCO<sub>2</sub>E.静脉血和尿的pH值

39.男，38岁。脓毒性休克患者。动脉血气分析示代谢性酸中毒、Ⅰ型呼吸衰竭。下列治疗措施中可能造成组织缺氧加重的是(D)
A.静脉滴注小剂量多巴胺B.静脉滴注糖皮质激素C.补充胶体液D.快速补充碳酸氢钠E.快速补充晶体液

40.女，28岁。剖宫产术后3天，突发气促、大汗，立即给予面罩氧气吸入氧浓度50%，不能改善而转科。查体：BP90／60mmHg，R38次／分。端坐呼吸，口唇发绀，双肺布满湿啰音和少量哮鸣音。WBC11.3×10<sup>9</sup>／L，N87%。该患者呼吸困难最可能的原因是(A)
A.ARDSB.重症肺炎C.腹腔感染D.失血性休克E.急性左心衰竭

41.急性肾衰竭少尿或无尿期常见的致死原因是(E)
A.高磷血症与低钙血症B.低钠血症C.低氯血症D.高镁血症E.高钾血症

42.女，45岁。因交通事故，双股骨干粉碎骨折第2天。其24小时尿量200ml，下列化验结果不符合急性肾衰竭的是(D)
A.血钾5mmol／LB.尿素氮14.2mmol／LC.血镁1.4mmol／LD.血磷0.89mmol／L，血钙2.96mmol／LE.血浆肌酐106mmol／L

43. 男，36岁，主诉间断上腹隐痛伴反酸2年，解成形黑便2天来院就诊。查心率86次/分，血压正常，腹部无明显压痛、无腹块扪及，疑诊溃疡病出血，经胃镜检查，临床诊断十二指肠球部溃疡出血，此时应给予哪种治疗最为合适？(C)
A．饮食控制B．应用止血药C．应用质子泵抑制剂D．减轻工作E．补充营养

44.男，60岁，急性肾衰竭患者，血钾5.6mmol／L，下列治疗措施有原则性错误的是(A)
A.10%氯化钾20ml静脉滴注B.口服钠型树脂15g，每日3次C.山梨醇5g，每2小时口服一次D.5%碳酸氢钠溶液100ml，缓慢静脉滴注E.25%葡萄糖溶液加胰岛素(3～5U)200ml，缓慢静脉滴注

45.对结核性渗出性胸膜炎的治疗，下列哪项是最重要的(E)
A.反复穿刺抽胸腔积液B.胸腔内注入氢化可的松C.胸腔闭式引流D.胸腔内注入抗结核药物E.全身使用抗结核药物

46.女性，7岁。患肺炎5天后，出现呼吸急促、胸闷等症状，体检：患侧语颤减弱，叩诊呈浊音，听诊呼吸音减弱，胸片示积液征。下列哪项是不正确的(A)
A.立即进行手术治疗B.立即给予吸氧并抽取胸液作细菌培养C.反复穿刺排出脓液D.脓液多可行胸腔闭式引流E.选用有效抗生素

47.患者，男，40岁。被自行车撞伤右胸，因胸痛不能深呼吸，一天后来门诊。体检后发现右腋前线第五肋压痛，为明确有无肋骨骨折，在病史或体检方面最需补充(E)
A.受伤后有无呕吐B.是否有血痰C.受伤时意识是否清楚D.局部是否有血肿E.双手挤压前后胸，是否引起局部疼痛

48.女性，30岁，发热乏力1周，呼吸困难2天，查体：T38.4℃，右肺叩诊实音，呼吸音消失。诊断可能是(C)
A.右大叶性肺炎B.右干酪性肺炎C.右结核性胸膜炎D.右肺癌、阻塞性肺炎E.右胸膜肥厚粘连

49.女性，26岁。近1周出现右侧胸痛、呼吸困难伴发热。查体：T38.5℃，右下肺叩诊浊音，呼吸音减低。行抽液治疗时，患者感到呼吸困难有减轻。但抽液1200ml时患者气促加重，伴剧烈咳嗽，咳大量泡沫痰。最可能的原因是(C)
A.胸膜反应B.并发气胸C.并发肺水肿D.纵隔摆动E.过敏反应

50.男性，15岁，3周前微热，咽痛，1周来眼睑轻度水肿，1天前突然剧烈头痛，全身抽搐，意识不清．数分钟后清醒。BP170/100mmHg，尿常规蛋白++，可见红细胞管型，最可能的诊断是(E)
A.高血压合并高血压脑病B.慢性肾炎C.颅内占位性病变D.高血压病E.急性肾炎并发高血压脑病

51.男性，25岁，肾病综合征，血压130/70mmhg，尿蛋白+++，尿红细胞2～4个/HP。应用激素治疗2周突然出现发热及右下肢剧烈疼痛这时要考虑(B)
A.全身感染B.下肢静脉血栓形成C.淋巴管炎D.股骨头坏死E.下肢静脉栓塞

52.女，28岁。咽痛、咳嗽、发热11天后发现尿色红，眼睑水肿，尿量120ml／24h。体检：全身皮肤未见皮疹，BP155／105mmHg。化验：尿蛋白++，RBC50～60／HP，血白蛋白32g／L，Scr123μmol／L。该患者的治疗，下列不妥的是(E)
A.控制血压B.消肿C.低盐饮食D.抗生素E.补充白蛋白

53.女，49岁。因肾病综合征入院做肾活检，病理显示膜性肾病。治疗过程中突然出现双侧肾区疼痛，尿量减少，低热，蛋白尿显著增多伴肉眼血尿，下肢水肿加重，肾功能较前稍有减退。此时最可能发生的情况是(D)
A.伴发肾石症B.原有膜性肾病加重C.伴发泌尿系肿瘤D.肾静脉血栓形成E.泌尿系结核病

54.下列哪项不是原发性肾小球疾病的光镜下病理特点(E)
A.膜性肾病为不伴细胞增生的弥漫性肾小球毛细血管基底膜增厚B.微小病变病无明显异常，电镜下可见上皮细胞肿胀、足突广泛融合C.急进性肾炎是50%以上肾小球的肾小囊中有大新月体形成D.急性链球菌感染后肾小球肾炎是弥漫增生性肾小球炎症(内皮与系膜细胞增生)E.系膜增生性肾炎是系膜细胞及肾小球基底膜不同程度的弥漫增生

55.下列关于IgA肾病的说法，错误的是(D)
A.病理类型主要为系膜增生性肾小球肾炎B.确诊有赖于肾活检病理检查C.青少年好发D.预后良好，很少有肾功能恶化E.常在感染后72小时以内发作，肉眼血尿

56.男性，40岁，1个月前行左肾切开取石术，现左腰痛伴畏寒、高热，腰无法伸直，尿液检查：蛋白少量，白细胞少许。应首先考虑(C)
A.急性膀胱炎B.急性肾盂肾炎C.肾周围炎D.肾积脓E.肾结核

57.男性，40岁，1个月前行左肾切开取石术，现左腰痛伴畏寒、高热，腰无法伸直，尿液检查：蛋白少量，白细胞少许。应首先考虑(E)
A.急性膀胱炎B.急性肾盂肾炎C.肾周围炎D.肾积脓E.肾结核

58. 一昏迷患者，病史不详，呼吸深大，查BP180/120mmHg，颈软无黄疸，心肺腹部无异常．Hb70g/L，RBC1.9×10<sup>12</sup>/L，尿蛋白+，比重1.010，沉渣见蜡样管型0～1个/HP，RBC0～1个/HP，血氨正常，BUN20mmol/L，CO<sub>2</sub>CP18mmol/L，血糖4.4mmol/L病人出现昏迷的主要原因是(E)
A.高血压B.贫血C.脑水肿D.BUN增高E.酸中毒

59.女性，25岁，突然水肿尿少、血尿．3周后进入昏迷，尿蛋白+++，RBC10～15个/HP，WBC1～3个/HP，颗粒管型0～3个／HP，BP180/110mmHg，BUN27mmol/L，急诊入院为了进一步确定诊断应采取有效的检查是(E)
A.血脂分析，血流动力学B.肾脏B超C.肾盂造影D.尿细菌培养E.肾活体组织检查

60.女，37岁。头痛、头晕2年，1周来加重伴心悸、乏力、鼻出血及牙龈出血来诊。查体：血压180／110mmHg，皮肤黏膜苍白，Hb65g／L，Plt148×10<sup>9</sup>／L，尿蛋白+++，尿红细胞3～5／HP，BUN38mmol／L，Scr887μmol／l，CCr10ml／min，肾脏B超左肾8.9cm×4.6cm×4.1cm，右肾8.7cm×4.4cm×4.1cm，双肾皮质变薄。该患者不应该出现的电解质和酸碱平衡失调是(D)
A.低钙血症B.高镁血症C.低钠血症D.低镁血症E.代谢性酸中毒

61.女，42岁。10年前分娩后闭经。1周前因不洁饮食出现腹泻，食欲减退，精神萎靡，卧床不起。今日上午被家人发现神志不清来急诊。查体：BP80／50mmHg，皮肤苍白，毛发稀疏，消瘦，心率90次／分。血糖2.4mmol／L，血钠128mmol／L。胸部X线检查示“左上肺陈旧性结核“。应了解的最重要的既往史是(C)
A.胃肠道疾病史B.糖尿病史C.分娩出血史D.结核病史E.进食异常

62.下列哪种情况最容易出现偏盲型视野缺损(D)
A.糖尿病性视神经乳头水肿B.Graves病浸润性突眼C.嗜铬细胞瘤阵发高血压眼底出血D.垂体腺瘤鞍上发展E.希恩(Sheehan)综合征垂体梗死

63.下列哪种情况最易出现尿渗透压降低(A)
A.中枢性尿崩症B.甲状旁腺功能亢进症C.甲状腺功能亢进症D.糖尿病E.原发性醛固酮增多症

64.32岁，农村女性，甲亢6年，疏于治疗，长期不愈，临床疑诊甲亢心脏病，心功级二级，甲状腺I°肿大，甲状腺吸碘率3小时68%，24小时91%，下列哪项治疗应首先考虑(E)
A.甲巯咪唑治疗B.丙基硫氧嘧啶治疗C.手术治疗D.甲巯咪唑+普萘洛尔治疗E.<sup>131</sup>I治疗

65.女性，24岁，因心悸，多食，消瘦，月经量少就诊，经查体及实验检查确诊为Graves病，病人幼年时有哮喘史，下述何种药物应禁忌(E)
A.甲基硫氧嘧啶B.甲巯咪唑C.卡比马唑D.甲状腺素片E.普萘洛尔

66.女，35岁。消瘦、乏力、怕热、手颤1个月，夜间突然出现双下肢软瘫。急诊查：神志清，血压140／80mmHg，心率100次／分，律齐，甲状腺轻度增大、无血管杂音。导致患者双下肢软瘫的直接原因可能是(E)
A.脑栓塞B.运动神经元病C.重症肌无力D.呼吸性碱中毒E.血钾异常

67.男，48岁。颈增粗20年，近一年消瘦10kg，并有心悸。体检发现双侧甲状腺多个结节。基础代谢率+31%，2小时内甲状腺摄碘29%。最可能的诊断是(D)
A.单纯性甲状腺肿B.结节性甲状腺肿C.原发性甲亢D.继发性甲亢E.甲状腺肿瘤

68.下列哪项指标预测Graves病停用抗甲状腺药物是否易复发(E)
A.甲状腺摄<sup>131</sup>I率B.抗甲状腺抗体C.TSH D.T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>及rT<sub>3</sub>E.甲状腺刺激免疫球蛋白

69. 女，35岁。心悸、怕热、多汗4个多月，体重下降7kg。查体：无突眼，双手细颤，甲状腺Ⅱ度大，可闻血管杂音，心率110次／分，结合实验室检查确诊为Graves病甲亢。患者能否用核素<sup>131</sup>I治疗的关键检查是(E)
A.肝功能B.血白细胞计数C.抗甲状腺抗体水平D.甲状腺核素扫描E.甲状腺<sup>131</sup>I摄取率

70.女，22岁，颈前肿物3个月。查体：右叶甲状腺可触及一质硬结节，直径2cm。同侧颈淋巴结可及2个，质中，活动。B型超声：甲状腺右叶一低回声实性团块。为明确肿物良恶性，下列各项检查，首先应选择(C)
A.同位素扫描B.血清降钙素测定C.针吸细胞学检查D.颈部软组织显像E.右侧颈淋巴结活检

71.女性，26岁，1型糖尿病。采用强化胰岛素治疗方案，夜间血糖控制良好，无低血糖发生，但清晨空腹血糖仍然较高。原因可能是(E)
A.糖耐量减低B.夜间胰岛素作用不足C.Somogyi现象D.反应性高血糖E.黎明现象

72.男性，26岁，糖尿病病程10年，胰岛素治疗。血糖未监测，时有低血糖症。近3月眼睑及下肢水肿，血糖300mg/L，尿蛋白(2+)，WBC0～3/HP，颗粒管型少许，血尿素氮、肌酐正常。减轻蛋白尿可选用(D)
A.利尿剂B.钙拮抗剂C.β受体阻滞剂D.血管紧张素转换酶抑制剂E.α1受体阻滞剂

73.女，29岁。2年前因“胃溃疡穿孔“行胃大部切除术。近5个月常于清晨空腹时出现精神症状，进食后缓解。今晨被家人发现神志不清送来急诊。查血糖2.2mmol／L，静脉注射葡萄糖溶液后逐渐清醒。低血糖最可能的原因是(D)
A.自主神经功能紊乱B.营养不良C.胃大部切除术后D.胰岛素瘤E.反应性低血糖

74.急性小脑幕切迹疝，患侧瞳孔扩大的病理机制是(D)
A.视神经受损B.动眼神经受刺激C.交感神经受刺激D.动眼神经损伤E.脑干受压

75.女，35岁，半年前母突然病故。此后失眠、情绪低沉、不愿与人交往。近3个月来独处时常听见有声音对她讲话，说母病故与某人有关，故多次给公安机关写信反映母被害之事，后来又感到自己的思维、情感不由自己支配，自己的想法还未说出已人人皆知，常独自哭泣。神经系统检查未见异常。该患者没有出现的症状是(B)
A.被害妄想B.强制性思维C.情感低落D.思维被洞悉妄想E.言语性幻听

76.关于精神分裂症偏执型的临床特点，错误的是(C)
A.多数在30～35岁后发病B.自知力丧失C.情感、意志、言语、行为障碍突出D.偏执型是最常见类型E.病程多迁延，预后不佳

77. 39岁男性，发作时先觉胃部一股气体上升，并有咀嚼、吞咽动作，喃喃自语，走动，似在找东西，呼唤无反应，持续约4分钟。发作类型是(C)
A.强直-阵挛性发作B.失神发作C.复杂部分性发作D.脑缺血发作E.假性发作

78.患者15岁，3年前开始发作性意识丧失，全身抽动，持续4～5分钟恢复，发作时面色青紫，有时伴尿失禁、舌咬伤，常在夜间睡眠中发作；体检及各项检查均正常。患者叔父有相同病史，最可能的诊断是(D)
A.癔病B.特发性失神发作C.症状性失神发作D.特发性全面强直-阵挛发作E.症状性全面强直-阵挛发作

79.男，49岁，骑自行车于路口转弯处，扭头后视时突觉全身松软无力，犹如“骨架消失“，人和车倒地，神志清楚，四肢无法动弹，持续约3分钟后，突然全身来劲，马上起来，类似发作10余次，发作时查体：神志清楚，双侧瞳孔等大，对光反射正常，四肢肌力0级，肌张力低，腱反射消失。发作间歇期查体无异常。脑电图无异常。最可能的诊断是(C)
A.癫痫失神发作B.癔症C.TIA跌倒发作D.癫痫自主神经症状发作E.癫痫部分运动性发作

80.女性，18岁，发热咽痛鼻出血10天，胸骨压痛明显，右下肢皮肤可触及3cm×3cm大小肿块，质硬红细胞2×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白60g/L，白细胞2×10<sup>9</sup>/L，血小板20×10<sup>9</sup>/L，骨髓增生极度活跃，原始细胞80%，部分胞质中可见Auer小体，POX染色弱阳性，PAS染色胞质淡红色，醋酸酚酯酶染色阳性，能被NAF抑制，诊断是(C)
A.急性粒细胞白血病B.急性早幼粒细胞白血病C.急性单核细胞白血病D.急性红白血病E.急性淋巴细胞白血病

81. 治疗急性白血病的药物中，易引起凝血因子减少的是(D)
A.阿糖胞苷B.长春新喊C.柔红霉素D.左旋门冬酰胺酶E.足叶乙苷

82.关于ITP的概念，描述错误的是(C)
A.急性型ITP与感染因素有关B.血小板寿命缩短C.骨髓巨核细胞总数减少D.临床上是较常见的一种出血性疾病E.急性型ITP多见于儿童

83.关于贫血的病理生理基础，下列哪项是错误的(A)
A.红细胞内2，3-DPG含量减少B.心脏扩大，脉压加大C.性功能减退，月经紊乱D.ST段压低，T波倒置E.多尿

84.男性，35岁，半年来逐渐贫血，不发热，无出血症状，尿呈浓茶色，巩膜轻度黄疸，肝脾不肿大，血红蛋白82g/L，白细胞5.6×10<sup>9</sup>/L，血小板93×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞5%，为确诊首选哪项检查(E)
A.骨髓穿刺B.血清铁C.尿含铁血黄素D.抗人球蛋白试验E.酸化血清溶血试验

85.自身免疫性溶血贫血患者，长期以来反复发生溶血，近1周上呼吸道感染，其后贫血日渐加速，血红蛋白50g/L，网织红细胞0.1%，白细胞2.8×10<sup>9</sup>/L，分类中性52%，淋巴48%，骨髓三系细胞增生减低，网状细胞浆细胞多见，最大可能是(C)
A.急性溶血状态B.脾功能亢进C.再障危象D.骨髓纤维化E.以上均不是

86.女性，18岁，发热鼻出血，皮肤紫癜2周，舌尖可见血泡，双下肢可见淤斑，浅表淋巴结及肝脾未及，胸骨压痛阴性，血红蛋白52g/L，白细胞2.0×10<sup>9</sup>/L，分类中性0.24，淋巴0.75，嗜碱粒0.01，血小板22×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0.1%，胸部×线片示右下肺炎。关于该患者的预后，哪项描述是正确的(A)
A.不积极治疗多于6～12个月内死亡B.较好，生存期长C.一般治疗即可缓解症状D.骨髓有病态造血者部分可转变为白血病E.有染色体异常者预后不良

87.女性，35岁，黄疸贫血伴关节酸痛3个月，体检巩膜黄染，脾肋下2cm，血红蛋白58g/L，白细胞5×10<sup>9</sup>/L，血小板110×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞计数25%，外周血涂片成熟红细胞形态正常，尿隐血试验阴性，无家族史。首选哪项治疗措施(C)
A.脾切除B.长春新碱C.肾上腺糖皮质激素D.环磷酰胺E.大剂量丙种球蛋白

88.男性，29岁，低热，酱油色尿2个月，体检巩膜黄染，贫血面容，肝脾不肿大，血红蛋白73g/L，血小板105×10<sup>9</sup>/L，白细胞4.4×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞计数15%，尿隐血阴性。如需治疗，哪项治疗不宜(B)
A.洗涤红细胞悬液B.全血或补铁C.皮质激素短期应用D.维生素EE.雄激素

89.男，18岁，发现贫血、黄疸4年。脾肋下3cm，质中。Hb85g／L，网织红细胞0.05，白细胞和血小板数均正常。红细胞渗透脆性试验：0.7%盐水溶液开始溶血。其父也有轻度黄疸。下列哪种贫血最有可能(C)
A.缺铁性贫血B.海洋性贫血C.遗传性球形红细胞增多症D.遗传性铁粒幼细胞贫血E.巨幼细胞性贫血

90.女，29岁。1年前因胃出血行胃大部切除术，近1年半来头晕、乏力，面色逐渐苍白，平时月经量稍多，检查：Hb76g／L,RBC3.5×10<sup>12</sup>／L,WBC5.3×10<sup>9</sup>／L,网织红细胞0.015。针对该患者的入院检查，不可能出现的体征是(B)
A.皮肤干燥，毛发干燥易脱落B.行走不稳，深感觉减退C.口腔炎，舌乳头萎缩D.指甲变脆，变平或匙状甲E.心尖部收缩期吹风样杂音

91.下列哪项符合营养性缺铁性贫血的血象特点(D)
A.RBC减少比Hb减少明显B.粒细胞分叶多C.MCH＝32pgD.红细胞中央淡染区大E.粒细胞左移

92.诊断室间隔缺损，下述哪一项不符合(C)
A.胸骨左缘3、4肋间粗糙收缩期杂音B.肺动脉第二音亢进C.心电图电轴右偏，不完全性右束支阻滞D.X线：肺门血管增粗，肺野充血E.反复患呼吸道感染

93.患儿，2岁，既往确诊先心病室缺，近1周发热、咳嗽、近3天喘，查体双肺可闻及中小水泡音，胸骨左缘3、4肋间闻及Ⅲ级收缩期杂音，肝肋弓下4cm，下述哪项处置是错误的(E)
A.吸氧B.快速洋地黄化C.静点抗生素D.应用利尿剂E.以上均不是

94.小儿体液免疫特点中，下述哪项是错误的是(D)
A.免疫球蛋白包括IgA，IgG，IgM，IgD及IgE五类B.IgG有四个亚类C.IgA含量增高揭示有宫内感染可能性D.免疫球蛋白是巨噬细胞产物E.小儿体液免疫的发育随年龄增长逐步完善

95.风湿性心包炎的X检查，以下哪项是错误的(E)
A.心脏搏动减弱或消失B.心影向两侧扩大，呈烧瓶状C.卧位时心腰增宽D.立位时阴影又复变窄E.初次发作的急性期变化是由于瓣膜病变所致

96. 风湿性舞蹈病的临床特征中哪一项是错误的(C)
A.多见于女性患者B.以四肢和面部为主的不自主、无目的的快速运动C.兴奋和注意力集中时消失D.病程呈自限性E.其动作入睡后可消失

97.患儿，9岁，眼睑水肿4天，近2日加重，水肿渐及全身，尿少，今晨感觉上腹部不适，频咳，气急。体检：体温37.5℃，眼睑及下肢水肿，血压20/13kPa(150/100mmHg)，心率116次／分钟，心音钝，两肺闻及水泡音，肝肋下2.0cm，尿常规：蛋白++，红细胞20～30个/HP，血尿素氮6mmol/L。诊断考虑为(C)
A.急性肾炎伴肺炎B.急性肾炎伴肾功不全C.急性肾炎伴循环充血D.急性肾炎伴高血压脑病E.急性肾炎伴心肌炎

98.女，8岁，3周前曾患脓疱病，水肿、少尿、肉眼血尿3天，BP150／105mmHg,尿常规：蛋白+，大量红细胞，管型1～2／HP。ASO升高，血沉增快，血补体C3下降。首选的降压药是(A)
A.卡托普利B.二氮嗪C.硝苯地平D.哌唑嗪E.硝普钠

99.男婴，10个月．4天前发热、流涕、干咳，体温逐渐增高，面、颈部见少许红色斑丘疹，今展开始四肢厥冷、嗜睡、气促、皮疹消退而来诊。体查：T40℃，P169次／分钟，皮肤呈花斑状，结膜充血，颊黏膜充血、粗糙，隐约可见白色膜状物，心音较弱，两肺散在细湿啰音，肝肋下2cm，脑膜刺激征-。下列哪种诊断可能性最大(C)
A.病毒性肺炎并休克B.支气管肺炎并休克C.麻疹并肺炎、心力衰竭D.金葡菌肺炎、败血症E.以上都不是

100.女孩6岁，于7月8日突然出现高热，2小时后抽搐，面色灰暗，四肢凉，血压下降，心肺未见异常，脑膜刺激征阴性。为确诊，应进一步检查(B)
A.血常规B.粪常规C.脑脊液D.脑电图E.头部CT

101.大脑前动脉闭塞时出现尿失禁，是由于损害了(B)
A.额极B.旁中央小叶C.拼月氏体前4/5D.扣带回E.额叶底部

102.颈内动脉系统和椎一基底动脉系统脑梗死不可能都出现的症状是(A)
A.交叉瘫B.脑神经瘫痪C.瞳孔改变D.意识障碍E.病理反射

103.下列哪种情况的脑出血不适合手术治疗(C)
A.重症脑室出血(脑室铸型)B.小脑出血血肿>l0mlC.壳核出血血肿<30m1D.丘脑出血血肿>15m1E.生命体征和心肾功能正常，有脑痛形成可能

104.有关上矢状窦血栓形成的病因表述正确的是(B)
A.多见于眶部、鼻窦及上面部化脓性感染或全身性感染B.最常见于脱水和衰弱的婴C.常由化脓性乳突炎或中耳炎引起D.由脑底异常血管网病引起E.高血压和动脉粥样硬化

105. 女患，65岁，以“突然不能说话，左侧肢体无力，约5^-6分钟恢复，反复发作3天”为主要表现来诊。查体:神清语利，脑神经检查未见明显异常，四肢活动自如，双侧Babinski征-。首先应考虑的诊断是(D)
A.局灶性癫痫发作B.脑栓塞C.10症发作D.颈内动脉系统短暂性脑缺血发作E.椎一基底动脉系统短暂性脑缺血发作

106.男患，61岁，以“左眼失明，右上肢无力2天”为主诉人院。查体:血压140/90mmHg，神清，不完全运动性失语。右侧中枢性面、舌瘫，肢体肌力2级，右侧偏身感觉障碍。病变损害的血管是(E)
A.左侧大脑中动脉皮质支B.左侧大脑中动脉深穿支C.左侧大脑中动脉主干D.左侧大脑前动脉深穿支E.左侧颈内动脉

107.女患，66岁，以“晨起发现复视，左侧肢体活动不灵3天”来诊。既往高血压病史8年。查体:血压150/95mmHg，右眼睑下垂，眼球向上、下和内活动受限，左侧肢体肌力1级，住院3日无明显好转。诊断考虑为(D)
A.基底节区脑出血B.短暂性脑缺血发作C.脑栓塞D.椎一基底动脉系统血栓形成E.颈内动脉系统血栓形成

108.女患，75岁，以“头痛、呕吐3小时，昏迷1小时”。查体:血压200/120mmHg，浅昏迷，四肢均无自主活动，双侧Babinski征+。做头颅CT检查确诊为脑出血。应迅速采取的治疗是(C)
A.止血B.降血压C.降颅压D.维持生命体征E.防治血管痉挛

109.男患，75岁，高血压病史15年，5天前出现视物不清。查体:左侧同向偏盲，两侧额纹对称，眼睑闭合有力，左侧鼻唇沟浅，伸舌左偏无肌萎缩，左上、下肢中枢性瘫痪，左侧偏身感觉障碍。病变部位是(C)
A.右枕叶皮质B.左侧内囊C.右侧内囊D.左侧脑桥E.右侧脑桥

110.男患，56岁，病史:高血压病、动脉粥样硬化5年，2天前在劳动时突然出现说不出话及右侧无力，约10分钟后恢复正常，在送往医院的途中又类似发作2次。查体:血压150/95mmHg，神经系统检查正常。选用下列哪一种防治措施最合适(D)
A.降压药物B.血管扩张剂C.脱水剂D.血小板聚集抑制剂E.脑代谢活化剂

111.男患，63岁，以“生气后突然头痛、呕吐，右侧肢体无力1小时，昏迷10分钟”为主诉来急诊。查体:血压220/130mmHg，中度昏迷，右鼻唇沟浅，右侧肢体肌力。级，右侧Babinski征+。头颅CT示左基底节区有一个直径为5cm左右的高密度影。人院2小时后左瞳孔D=5mm，对光反应消失，右瞳孔D=2mm，光反应存在。诊断为(C)
A.脑血栓形成合并脑庙B.脑栓塞合并脑庙C.脑出血合并脑庙D.蛛网膜下腔出血E.脑出血

112.女患，65岁，以“讲话口齿不清，吞咽困难、饮水反呛10天”为主诉来诊。既往曾2次患脑血管疾病，有高血压史。查体:神清，构音障碍，强哭+，伸舌受限，无舌肌萎缩，四肢肌力3级，键反射++++，双侧Babinski征+。诊断考虑为(B)
A.进行性延髓麻痹B.假性球麻痹C.急性炎症性多发性脱髓鞘性神经病D.延髓空洞症E.小脑后下动脉血栓形成

113.女患，15岁，病史:面部疖肿挤压后出现发热、视物双影。查体:右钡1球结膜水肿、眼球突出，右侧眼睑下垂、眼球运动固定、瞳孔扩大、对光反应消失，角膜反射消失，眼底可见视乳头水肿。临床诊断考虑为(B)
A.上矢状窦血栓形成B.海绵窦血栓形成C.大脑大静脉血栓形成D.横窦和乙状窦血栓形成E.直窦血栓形成

114.MSA和帕金森病、Lewy体痴呆、Downsyndrome,Hallervoden-Spatz病一起被归为(A)
A.突触核蛋白病B.tau蛋白病C.泛素相关变性病D.Lewy小体病E.Pick小体病

115. 下列哪一项不属于基底节(B)
A.尾状核B.海马C.苍白球D.丘脑底核E.黑质

116.男患，17岁，行动迟缓2年。查体:面部表情少，四肢肌张力呈铅管样增高，步行运动迟缓，双眼角膜与巩膜交界处见褐色环，该患者最有可能的诊断是(E)
A.帕金森病B.帕金森综合征C.特发性震颤D.小舞蹈病E.肝豆状核变性

117.下列关于帕金森病的描述不正确的是(C)
A.纹状体多巴胺一乙酞胆碱失衡与肌张力增高、动作减少等症状的产生密切相关B.出现临床症状时纹状体多巴胺浓度一般降低80%以上C.多巴胺递质降低的程度与患者的症状严重度不相一致D.多巴胺替代药物治疗的治疗原理是纠正递质失衡E.抗胆碱药物治疗的原理是纠正递质失衡

118. 关于小舞蹈病下列哪项表述是不正确的(E)
A.是风湿热在神经系统的表现B.病理可有黑质、纹状体等部位可逆性炎性改变C.儿童和青少年多见D.即使不治疗也可自行缓解E.治愈后不再复发

119.男患，17岁，因学习成绩下降3年，步态不稳、食欲欠佳1个月。查体:血压110/60mmHg，神清，精神欠佳，表情淡漠，巩膜可见黄染，四肢键反射活跃，右侧指鼻试验欠稳准。肝功能:ALT426IU/L,AST567IU/L。裂隙灯检查可见角膜内一圈绿褐色环。其姐有类似症状。该患者诊断为(C)
A.可确诊Wilson病B.症状前Wilson病C.很可能为典型Wilson病D.很可能为症状前Wilson病E.可能为Wilson病

120.关于脱髓鞘疾病下列描述哪项是不正确的(B)
A.脱髓鞘疾病是一组脑和脊髓以髓鞘破坏或髓鞘脱失病变为主要特征的疾病B.中枢神经系统脱髓鞘疾病包括先天性和后天性两大类C.脱髓鞘疾病病理特征性表现是脱髓鞘，而神经细胞、轴突及支持组织保持相对完整D.脱髓鞘病损分布于中枢神经系统一白质E.小静脉周围炎性细胞呈袖套状浸润

121.多发性硬化的临床表现下列哪项是错误的(E)
A.发病年龄多在20^-40岁B.首发症状多为肢体力弱、单眼或双眼的视力下降、复视、共济失调等C.临床特征是绝大多数患者在临床上表现为空间和时间的多发性D.临床症状和体征的特点是体征常多于症状E.因大脑、脑干、小脑、脊髓和周围神经可同时或相继受累，故其临床症状和体征多种多样•

122. 有关R-R型多发性硬化治疗的描述不正确的是(D)
A.甲泼尼龙可减轻炎症和水肿，目前主张在急性活动期使用，大剂量短程疗法B.IFN-仔具有免疫调节作用，可抑制细胞免疫，是治疗R-R型MS的推荐用药-C.大剂量免疫球蛋白静脉输注IVIG对降低R-R型患者复发率有肯定疗效，但最好在复发早期应用D.硫哇嗓吟口服可降低MS复发率，控制残疾的进展‘E.造血干细胞移植治疗只有在其他治疗手段无效的情况下才考虑应用

123. 关于多发性硬化治疗不恰当的描述是(E)
A.皮质类固醇是多发性硬化急性发作和复发的主要治疗药物，可加速急性复发的恢复和缩短复发期病程，但不能改善恢复程度B.长期应用皮质类固醇不能防止复发，且可出现严重不良反应C.继发进展(SP)型MS皮质类固醇无效，可选用免疫抑制剂D.对原发进展型。MS，采用特异性免疫调节治疗无效，主要是对症治疗，血浆置换对暴发病例可能有用E.金刚烷胺对尿潞留可能有用

124.关于急性播散性脑脊髓炎的临床表现不正确的是(A)
A.好发成人，多有季节性流行B.感染或疫苗接种后1-2周急性起病，突然出现高热、头痛、头昏、全身酸痛等.C.严重时出现痈性发作、昏睡和深昏迷等D.脊髓受累可出现受损平面以下的四肢瘫痪或截瘫E.锥体外系统受累可出现震颤和舞蹈样动作

125.下列关于弥漫性硬化的描述是正确的但除外(E)
A.弥漫性硬化是亚急性或慢性广泛的脑白「质脱髓鞘疾病，又称为Schilder病B.病因未明，一般认为属于自身免疫性疾病C.幼儿或青少年期发病，男性较多，多呈亚急性、慢性进行性恶化病程D.视力障碍可早期出现，多见脑弥漫损害的表现如智能减退、精神障碍、癫痫发作、瘫痪、共济失调和尿便失禁等E.确诊需依赖脑电图的高波幅慢波

126.下列哪项不是脑桥中央髓鞘溶解症的可能发病因素(B)
A.酒精中毒晚期B.甘露醇脱水治疗C.肾衰透析后D.肝功能衰竭、肝移植后E.癌症晚期、营养不良和严重烧伤等

127.男患，60岁，长期大量饮酒20余年，出现记忆力减退、偶有幻视半年，突发四肢弛缓性瘫，咀嚼、吞咽及言语障碍，查体可见眼震及眼球凝视障碍。首选哪项检查(B)
A.头颅CTB.头颅MRIC.BAEPD.腰椎穿刺E.脑电图’

128.重症肌无力患者合并肺部感染时，下列哪种抗生素不宜应用(C)
A.青霉素B.氯霉素.C.庆大霉素D.头抱氨节E.甲硝哇月

129.下列哪些不是重症肌无力的特点(D)
A.起病隐袭，眼外肌常常首先受累B.10岁以下儿童眼外肌受累首发者更加常见C.受累肌肉呈病态疲劳性，晨轻暮重D.肌无力分布符合单一神经或神经根受累模式E.平滑肌和括约肌通常不受累

130.重症肌无力患者最常伴有(E)
A.胸腺瘤B.肺癌C.甲状腺功能亢进D.系统性红斑狼疮E.胸腺增生

131.进行性肌营养不良症的下列哪项描述不正确(E)
A.是一组遗传性肌肉变性病B.病情进展缓慢，症状进行性加重C.累及肢体和头面部肌肉，少数有心肌受累D.对称性肌无力、肌萎缩，可有肌肥大E.肌电图运动单位电位时限增宽、波幅增高，多相波增多

132. 下列疾病中属于X性连锁隐性遗传的为(E)
A.低钾型周期性瘫痪B.少年近端型脊髓性肌萎缩症C.AndersensyndromeD.先天性肌强直E.假肥大型肌营养不良

133.女患，16岁，全身无力1年余，已经诊断重症肌无力，服用嗅毗斯的明后症状减轻。近日感冒后发热且感到呼吸困难。既往青霉素过敏史。查体:口唇轻度发给，双肺呼吸音明显减低，可闻及湿锣音，眼球活动自如，四肢肌力2级，病理征(一)，感觉正常。下列哪项处理不正确(D)
A.吸氧、吸痰、保持呼吸道通畅B.应用胆碱醋酶抑制剂C.应用糖皮质激素D.应用卡那霉素E.应用免疫球蛋白

134.有关脊髓节段的表述错误的是(A)
A.脊髓可分成30个节段B.C5-T2节段组成颈膨大部C.L1一S2节段构成腰膨大部D.脊髓圆锥部由S3一尾节组成E.高颈髓部包括Cl-C4节段

135. 急性脊髓炎急性期治疗，下列哪一项是不必要的(B)
A.皮质类固醇激素B.20%甘露醇静脉滴注，2^-4次/日C.选用适当抗生素D.处理排尿障碍及防治尿路感染E.防治压疮

136.男患，38岁，以“四肢无力伴双上肢疼痛3天”就诊。查体:双上肢肌力4级，双下肢2级，肌张力降低，各键反射消失，双侧Babinski征(一)，尿储留。病变位于(B)
A.脊髓圆锥B.颈膨大C.胸髓段D.腰膨大E.周围神经

137.女患，45岁，脐右侧阵发性疼痛8个月，右下肢无力4个月。查体:右下肢肌力3一4级，键反射++++，左侧腹股沟以下痛觉减退，触觉存在，右侧Babinski征+。病变水平在(A)
A.脊髓右半侧T10平面水平B.脊髓左半侧T10平面水平C.脊髓右半侧T12平面水平D.脊髓左半侧T12平面水平E.脊髓L1完全横贯性损害

138.女患，38岁，2周前出现头痛、鼻塞、流鼻涕和全身酸痛，5天前出现颈背疼痛，伴四肢无力。查体:四肢肌力3级，肌张力低，键反射未引出，双侧Babinski征-，C4平面以下痛觉减退，尿漪留。应考虑的诊断是(E)
A.急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病B.急性脊髓灰质炎C.重症肌无力D.脊髓压迫症E.急性脊髓炎

139.男患，72岁。1天前清晨因双侧季肋部疼痛而醒来，发现双下肢不能活动。查体:双下肢肌力1级，T6以下痛觉消失和束带感，深感觉正常，尿储留。诊断考虑为(A)
A.脊髓前动脉综合征B.急性炎症性脱髓鞘多发性神经病C.大脑前动脉区脑梗死D.急性脊髓炎E.腰椎间盘脱出

140.男患，35岁，8个月前无诱因缓慢出现左胸电击样疼痛，夜间加重，3个月前左下肢进行性无力，近1个月右肢无力，排尿困难。查体:左下肢肌力3级、右下肢4级，肌张力增高，健反射++++，T4以下感觉减退，双侧Babinski征+。诊断考虑为(A)
A.脊髓压迫症B.急性脊髓炎C.运动神经元病D.急性脊髓灰质炎E.多发性神经病

141.女患，36岁，2年前出现右胸背部疼痛，1.5年前右下肢无力、左下肢痛温觉迟钝，6个月前双下肢无力、上楼困难，3个月前排尿困难和便秘，近1个月不能行走。查体:双下肢肌力2级，肌张力增高，键反射++++，双T7-T8以下痛觉温度觉、音叉觉减退，双侧Babinski征+。诊断考虑为(D)
A.脊髓炎B.脊髓蛛网膜炎C.脊髓空洞症D.髓外硬膜内肿瘤E.脊髓内肿瘤

142.男患，47岁，发现右上肢逐渐无力6个月，尿储留3个月。查体:右上肢肌萎缩，肌力3级，左上肢肌力4级，双下肢肌力4^-5级;双上肢及肩背部痛觉消失，触觉存在，双侧Babinski征+。诊断考虑为(B)
A.髓外硬膜外病变B.髓内病变C.后角病变D.前角病变E.髓外硬膜内病变

143.女患，26岁，3周前患“感冒”，3天前背痛，同时觉双足、小腿发麻，尚能行走。次日麻木向大腿发展，走路时双足不灵活，迈步费劲，不能单独站立。小便费劲，3天无大便。查体:双下肢肌力1^-2级，肌张力减低，键反射+，双侧T8以下各种感觉消失，双侧Babinski征-。诊断考虑为(B)
A.脊髓灰质炎B.急性横贯性脊髓炎C.多发性硬化D.脊柱转移性肿瘤E.急性硬膜外脓肿

144.女患，33岁，1周前曾有上呼吸道感染症状，5天前背痛、束带感，双下肢麻木、乏力，次日加重，只可在搀扶下走几步，排尿费力，近3天来双下肢不能活动，尿储留，下半身无汗，检查:双下肢肌力0级，肌张力减低，双侧膝、跟键反射-，双侧T4以下浅、深感觉缺失，双侧Babinski征-o为明确诊断首先应进行的检查(D)
A.血常规B.尿培养C.脊髓CTD.腰穿E.腰椎X片

145. 偏头痛预防的药物不包括下列哪个(B)
A.阿米替林B.奋乃静C.头痛宁胶囊D.氟桂利嗓E.普蔡洛尔

146.男患，38岁，反复发作性左额颖部搏动性疼痛4年。头痛发作同时或之后出现左眼睑下垂、眼球活动受限，常持续1周左右可缓解。头颅MRI检查未见异常。其父亲也有类似病史。该患者最可能的诊断是(B)
A.重症肌无力(眼肌型)B.眼肌麻痹性偏头痛C.视网膜性偏头痛D.丛集性头痛E.无先兆偏头痛

147.男患，25岁，春季和秋季反复发作性右侧眼眶周围疼痛，伴右眼结膜充血、流泪。神经系统查体无阳性体征头颅CT检查正常。考虑诊断为(B)
A.无先兆偏头痛B.丛集性头痛C.有先兆偏头痛D.紧张型头痛E.视网膜性偏头痛

148.26岁初产妇，妊娠41周，宫口开全1小时30分，胎心114次／分，胎膜已破，羊水浑浊绿色，胎头S＋4，枕右前位。此时恰当处理是(B)
A.吸氧，等待自然分娩B.产钳术助娩C.胎头吸引术助娩D．静脉滴注缩宫素加速产程进展E．立即行剖宫产术

149.27岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩2小时，自然破膜8小时，宫口开大3cm，胎心116次／分，胎心监护有多个晚期减速出现。本例正确处置是(C)
A.吸氧，严密观察产程进展B.急查尿雌激素／肌酐比值C.立即行剖宫产术D．静脉滴注缩宫素，加速产程进展E．静注25％葡萄糖液内加维生素C

150.经产妇，宫内妊娠40周，妊2产l，头位。规律宫缩5小时，自然破水，羊水10ml，Ⅲ度污染。胎心140～150次／分。重要的处理是(D)
A.持续吸氧左侧卧位B．加强宫缩争取短时间内阴道分娩C.胎心监护D．消毒后内诊检查了解宫口扩大情况E．抗生素预防感染

151.24岁初孕妇，妊娠43周，自觉胎动减少已2日。血压110／70mmHg，枕左前位，无头盆不称征象。该孕妇最重要的检查项目是(C)
A.胎儿监护仪检测胎心变化、血常规、Bishop宫颈成熟度评分B.测量子宫长度和腹围、超声多普勒测胎心数C.B型超声检测、四部触诊、胎儿监护仪检测胎心变化、Bishop宫颈成熟度评分D．Bishop宫颈成熟度评分、超声多普勒测胎心数E．超声多普勒测胎心数

152.34岁初产妇，胎膜已破24小时，临产8小时，胎动明显减少1日。住院后查体：体温39℃：脉搏120次／分，血压90／60mmHg，枕右前位，先露＋2，胎心100次／分。胎心监测出现多个晚期减速。宫体压痛，宫口开大3cm。血象：白细胞计数18×109／L，中性粒细胞0.95，淋巴细胞0.05。本例正确的诊断是(A)
A.胎膜早破、胎儿窘迫、产时感染B.高龄初产C.产时感染、先兆子宫破裂D．先兆子宫破裂、胎儿窘迫E．胎儿窘迫、先兆子宫破裂

153.34岁初产妇，胎膜已破24小时，临产8小时，胎动明显减少1日。住院后查体：体温39℃：脉搏120次／分，血压90／60mmHg，枕右前位，先露＋2，胎心100次／分。胎心监测出现多个晚期减速。宫体压痛，宫口开大3cm。血象：白细胞计数18×109／L，中性粒细胞0.95，淋巴细胞0.05。2小时后产妇体温更高达40℃，心率140次／分，血压66／40mmHg，子宫压痛明显，下腹反跳痛轻度，此时正确处理是(C)
A.静滴大剂量广谱抗生素抗感染B．使用肾上腺皮质激素抗休克C.抗休克抗感染同肘行剖宫产术D．抗休克抗感染同时输注白蛋白E.纠正酸中毒和抗感染

154.36岁初产妇在家中经阴道分娩，当胎儿及胎盘娩出后，出现时多时少的阴道持续流血已2小时，送来急诊。对本例最有价值的病史是(C)
A.贫血史B.高龄初产妇C.产程时间D.臀先露经阴道分娩E.新生儿体重

155.初产妇。因孕42+1周，缩宫素2.5U缓慢静脉滴注诱导产程发动。21小时后行会阴侧切以枕前位分娩出一男婴，体重3300g。胎儿娩出后3分钟，开始阴道少量流血；胎儿娩出20分钟时，出血量累计达400ml。本例最可能的诊断是(D)
A.软产道裂伤B.子宫收缩乏力C.凝血功能障碍D.胎盘粘连引起产后出血E.胎盘植入

156.26岁初产妇，妊娠40周。临产后宫缩强，宫口开大9cm时自然破膜。破膜后不久突然发生呛咳、呼吸困难、发绀，血压0。此时首选的应急措施是(B)
A．气管插管，正压给氧B．静注地塞米松40mgC．静脉缓注罂粟碱90mgD．肝素50mg静脉滴注E．立即结束分娩

157.28岁初产妇，临产后静脉滴注缩宫素，破膜后不久突然出现烦躁不安、呛咳、呼吸困难、发绀，数分钟后死亡。本例最可能的诊断是(C)
A．重度子痈前期B．低纤维蛋白原血症C．羊水栓塞D．Ⅲ度胎盘早剥E．子宫破裂

158.28岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩12小时。近2小时产程无进展，产妇呼喊疼痛，腹部拒按，子宫呈痉挛性收缩，胎位触不清，胎心听不清。肛查宫口开大3cm，胎头S+1。本例正确处理应是(C)
A．阴道检查后再决定分娩方式B．静脉滴注缩宫素C．肌肉注射哌替啶100mgD．人工破膜后静滴缩宫素E．立即行剖宫产术

159.关于子宫内膜异位症与子宫腺肌病错误的是(E)
A.子宫内膜异位症是子宫内膜生长在宫腔以外的部位而引起病变及症状B．子宫腺肌病是子宫内膜向肌层内良性侵入，伴子宫肌层弥漫性增生C.子宫内膜异位症的异位内膜受卵巢激素影响有相应变化D．子宫腺肌病侵入肌壁的子宫内膜不受孕激素影响E．子宫腺肌病也是一种子宫内膜异位症

160.关于子宫内膜异位症的主要病理变化，错误的是(C)
A.异位内膜随卵巢激素的变化而发生周期性出血B．病变伴有周围纤维组织增生和粘连形成C．病变的浆膜面可见粟粒结节D．病变区出现紫褐色斑点或小泡E．可发展为紫蓝色包块

161.女，45岁，G2P1，继发痛经，近3年未作妇科检查，月经第二天感下腹剧痛，大汗淋漓，腹部压痛、反跳痛明显，腹肌紧张，血压正常。妇科检查子宫大小基本正常，双侧附件区囊性感，有压痛。B超两侧附件区有囊性不规则包块。此时最恰当的处理是(D)
A.抗生素治疗B.后穹隆穿刺C．腹腔穿刺D.开腹或腹腔镜手术E．支持疗法十对症处理

162.一女性患者，58岁，近一周左眼视力下降，头痛，恶心，呕吐，眼红，到医院就诊，检查左眼视力0.2，结膜充血，无分泌物，角膜水肿，瞳孔中度散大，眼底看不清.最有可能的诊断是：(C)
A.原发开角型青光眼B.急性结膜炎C.原发急性闭角型性青光眼D.虹膜睫状体炎E.老年性白内障

163.一女性患者，58岁，近一周左眼视力下降，头痛，恶心，呕吐，眼红，到医院就诊，检查左眼视力0.2，结膜充血，无分泌物，角膜水肿，瞳孔中度散大，眼底看不清.必须做的治疗是：(E)
A.尽快行激素眼液消除炎症B.抗生素眼液C.尽快行小梁切除手术D.尽快行白内障手术E.匹罗卡品眼液缩瞳，口服乙酰唑胺

164.某男孩9岁，鼻周起小水疱，4天，渐增多，面部、四肢也出现类似皮损，疱壁薄，易破溃，周围有明显红晕，同学中有类似患者。最可能的诊断为(A)
A. 寻常性脓疱疮B. 寻常型天疱疮C. 水痘D. 单纯疱疹E. 丘疹性荨麻疹

165.30岁，女性。3月前腰腹部出现2*2.5cm减色斑，无明显萎缩及浸润，有轻度感觉障碍，毳毛脱落，皮肤稍干燥，神经不肿大。观察两月，无明显变化。考虑(B)
A. 结核样型麻风B. 未定类麻风C. 瘤型麻风D. 界限类偏瘤型麻风E. 界限类偏结核样型麻风

166.男，15岁。颜面、手背发生多数散在帽针头大扁平丘疹，色淡褐，部分呈串珠状排列，微痒。诊断为(B)
A. 寻常疣B. 扁平疣C. 传染性软疣D. 毛囊炎E. 痒疹

167.扁平疣皮疹如经搔抓可沿抓痕呈串珠状排列，称(B)
A. 皮肤划痕症B. 同形反应C. 尼氏征D. Auspitz征E. Gottron征

168.带状疱疹由水痘—带状疱疹病毒引起，在何种情况下可激发(B)
A. 蚊虫叮咬B. 恶性肿瘤C. 接触生漆D. 患有痤疮E. 患有湿疹

169.系统性红斑狼疮，患者，女性，38岁，经治疗后关节痛缓解，面部红斑消失，蛋白尿转阴，近1月来上胸背部出现毛囊性丘疹，丘脓疱疹，无不适。此类皮损可诊断为(C)
A. 痤疮B. 毛囊炎C. 药疹D. 脂溢性皮炎E. 毛周角化病

170.一老年病人，远记忆受损，智能活动全面减退，难于胜任简单的家务劳动，不能正确回答家人的名字和年龄，饮食不知饥饱，外出找不到家门，举动幼稚，不知羞耻。此病人最可能的诊断是：(B)
A.老年性痴呆的早期B.老年性痴呆的中期C.老年性痴呆的晚期D.正常的老年衰退E.抑郁性假性痴呆

171.造成血管性痴呆的常见原因是(C)
A.颅内硬化动脉的血栓形成B.颅内动脉破裂出血C.颅外动脉的栓子D.颅外肿瘤转移的栓子E.颅内肿瘤所致

172.一74岁的男性病人，近3天来夜间出现行为紊乱，说房间的地板上有老鼠、有蛇，表情恐惧、紧张，言语令人费解；白天则较安静、喜卧床，对夜间行为难以回忆，生活自理需协助。头颅CT示：顶枕叶片状梗塞灶。考虑该患者目前处于(C)
A.痴呆状态B.幻觉妄想状态C.谵妄状态D.抑郁状态E.木僵状态

173.男性，26岁。2周前曾出现恶心、呕吐、腹泻，发热，38℃。近1周诉头痛、出现幻听，感被人跟踪，疑被害。其情绪不稳，时哭时笑，伴行为紊乱、动作离奇无目的性。近3日出现尿失禁、偶出现四肢抽搐。查体：病理反射阳性。脑脊液检查IgG增高，EEG示棘慢波。该例最可能的诊断是(D)
A.双相障碍B.精神分裂症青春型C.躁狂发作D.脑炎所致精神障碍E.癫痫所致精神障碍

174.阿尔茨海默病－轻度时的临床表现不包括哪一条(E)
A.患者对新近发生的事容易遗忘，学习新知识困难B.患者对自己认知功能缺损有一定的自知力，并力求弥补和掩饰C.常有时间定向障碍和计算能力减退D.人格改变，表现为缺乏主动性，少动，孤独，自私，冷淡，情绪不稳等E.患者的个人生活不能自理

175.患者男性，32岁，未婚。近半月来自觉聪明过人，能力非凡，精力旺盛，逢人打招呼，整天喜气洋洋。每天早起出门，很晚回家。乱买东西送人，喜欢唱歌、跳舞，喜欢结交朋友，尤其喜欢接近异性。交谈时，滔滔不绝，自觉思维加快，脑子里一个念头接一个念头出现，写文章一挥而就。好管闲事，做事虎头蛇尾，举止轻浮，不顾后果，情绪不稳，常为小事而勃然大怒。该患者最可能的诊断为(D)
A．精神分裂症B．反应性精神障碍C．人格障碍D．无病E．躁狂发作

176.问患者几岁时，患者答：“三十三，三月初三生，三月桃花开，开花结果给猴吃，我是属猴的。”这个回答说明患者有何症状(A)
A．音联意联B．病理性象征性思维C．思维散漫D．强制性思维E．虚构

177.对于突然出现无其他原因可解释的食欲不振和乏力、肝大的病人，为尽快作出诊断，应立即作下列哪项检查(B)
A.血清胆红素B.血清谷丙转氨C.血清碱性磷酸酶D.血清胆碱酯酶E.血清胆固醇

178.有关重型肝炎的概念，哪一项正确的(E)
A.重型肝炎发生率约占全部肝炎病例的2%～5%B.急性重型肝炎的病程不超过10天C.急性重型肝炎和亚急性型肝炎的主要区别是亚急性重型肝炎，肝性脑病出现较早，常发生在病程早期D.慢性重型肝炎是指重型肝炎的临床表现持续6个月以上者E.在甲型至戊型肝炎病毒中，我国以乙型肝炎病毒感染所致重型肝炎最常见.

179.有关脑膜炎双球菌下面那项是正确的(A)
A.革兰染色阴性，体外抵抗力很弱，能产生自溶酶自溶B.脑膜炎双球菌的特异性抗原主要存在于细胞膜上C.革兰染色阳性，能产生毒力较强的外毒素D.目前我国流行株一直是B群，占90%E.属奈瑟菌属，在机体内该菌多见于中性粒细胞外

180. 我国流行的肾综合征出血热最主要的传染源是(B)
A.家鼠B.黑线姬鼠C.棕背鼠D.田鼠E.红背鼠.

181. 已进入角色的病人由于更强烈的情感需要不顾病情而似事力所不及的活动，表现出对疾病的考虑不充分或不够重视而影响到疾病的治疗属于(A)
A.角色行为缺如B.角色冲突C.角色行为减退D.角色行为强化E.角色行为异常

182.某乙肝患者升学体检中掩盖病情，报考了一所要求肝功能正常的大学。这种行为属于病人角色适应不良的(C)
A.角色行为冲突B.角色行为减退C.角色行为缺如D.角色行为异常E.以上均不是

183.有些患者常莫名其妙的没事时站在护士办公室门外，这反映患者何种心理（C）
A.焦虑B.依赖C.孤独D.同情E.择优

184.pH＜7.35，BE＜-3mmol/L或SB＜21mmol/L应诊断为(A)
A.代谢性酸中毒B.代谢性碱中毒C.呼吸性酸中毒D.呼吸性碱中毒E.代谢性酸中毒合并呼吸性酸中毒

185.重度低渗性缺水已有休克，抢救时一般先输给(D)
A.5％葡萄糖水200～300mlB.0.45％氯化钠溶液200～300mlC.10％葡萄糖水200～300mlD.5％高渗盐水200～300mlE.0.9％氯化钠溶液200～300ml

186.患者因左下肢坏疽拟行截肢术。入院后昏迷，呼出气有“烂苹果”味比较合适的治疗措施为(D)
A.神经外科手术B.给予碳酸氢钠C.给予10％葡萄糖D.给予胰岛素．碳酸氢钠及氯化钾E.不做处理而行截肢手术

187.下列哪项术中需要进行有创直接动脉测压(B)
A.股骨干骨折切开复位内固定术B.嗜铬细胞瘤切除术C.急性硬膜外血肿开颅血肿清除术D.急性胆囊炎胆囊切除术伴高血压，血压150/100mmHgE.腹腔镜胆囊切除术

188. 在麻醉中不会导致PaO2下降的是(C)
A.氧化亚氮麻醉所致弥散性缺氧B.麻醉药导致呼吸抑制C.椎管内麻醉所致血压下降D.各种原因导致的功能残气量降低E.各种原因导致的VA/Q下降

189.下列哪种情况可以导致氧解离曲线左移(D)
A.pH降低B.温度升高C.2,3－DPG增加D.输注大量库存血E.PCO2升高

190. 做经口明视气管插管时，置入喉镜后可见软腭．咽腭弓，悬雍垂部分被舌根遮盖，其气道分级为(B)
A.Ⅰ级B.Ⅱ级C.Ⅲ级D.Ⅳ级E.Ⅴ级

191.全麻诱导迅速，连续注射后无体内蓄积，清醒完全彻底的静脉药物是(A)
A.丙泊酚B.咪达唑仑C.氯胺酮D.依托咪酯E.硫喷妥钠

192.下列哪项不会影响吸入麻醉药进入体内的速度(E)
A.麻醉药的吸入浓度B.肺泡每分通气量C.心排出量D.吸入麻醉药的血/气分配系数E.吸入麻醉药的脂肪/气分配系数

193.下列哪种手术不宜采用臂丛神经阻滞进行麻醉(C)
A.左尺骨骨折切开复位内固定术B.前臂动静脉造瘘术C.左斜颈胸锁乳突肌离断术D.肱骨软骨瘤切除术E.肩关节脱臼手法复位术

194.某患者，患肝炎多年，近来出现腹水，腹部隆起，欲查肝脾肿大情况，应选择哪种触诊方法(E)
A．深部滑行触诊法B．深压触诊法C．双手触诊法D．浅部触诊法E．冲击触诊法

195.下列哪种疾病可引起颈静脉怒张(B)
A. 严重贫血B. 缩窄性心包炎C. 二尖瓣关闭不全D. 主动脉瓣关闭不全E. 三尖瓣关闭不全

196.判断颈部包块的性质，下列哪项是错误的?(E)
A. 若颈部包块弹性大又无全身症状，应考虑囊肿的可能B. 淋巴结肿大，质地不硬，有轻度压痛时，可能为非特异性淋巴结炎C. 颈部包块为圆形，表面光滑、有囊样感，压迫能使之缩小，可能为囊状瘤D. 除颈部淋巴结肿大外，还有全身性、无痛性淋巴结肿大，多见于血液系统疾病E. 淋巴结肿大，质地较硬，且伴有纵隔、胸腔或腹腔病变的症状或体征，应诊断为淋巴结结核

197.关于膝内、外翻的叙述，下列哪项是不正确的(D)
A.正常人双脚并拢直立时，两膝及双踝均能靠拢B.如双脚内踝靠拢时两膝部因双侧胫骨向外侧弯曲而称“O”形，称膝内翻C.当双膝关节靠拢时，两小腿斜向外方呈“X”型弯曲，使两脚内踝分离，称膝外翻D.膝内、外翻多见于先天性畸形E.膝内、外翻可见于佝偻病和大骨节病

198.检查髋关节运动功能时，下列哪项叙述是不正确的(C)
A.屈曲时股前部与腹壁相贴B.后伸可达30度C.外展约80度D.内收约24度E.外旋与内旋各45度

199.男，18岁，因关节疼痛服用消炎痛3天，出现上腹不适，呕吐咖啡色液体300ml，为进一步明确诊断，首选的检查措施为：(B)
A．急诊胃肠钡餐检查B．急诊内窥镜检查C．急诊剖腹探查D．吞线试验E．出血停止一周后再作有关检查

200.女，28岁，间歇性、节律性上腹痛3年，1小时内解柏油样大便3次来院就诊，治疗2天后黑便停止，以下哪项检查结果不可能出现？(E)
A．网织红细胞增高B．血尿素氮升高C．红细胞计数降低D．红细胞比积降低E．血PH值增高









