1.引起发热的病因甚多，临床上最为常见的疾病是（A）
A．感染性发热疾B．皮肤散热减少性疾C．体温调节中枢功能失常性疾D．心脏、肺、脾等内脏梗死或肢体坏死E．组织坏死与细胞破坏性疾病

2.下列哪项是错误的(B)
A．稽留热指体温常在39℃以上，达数天或数周，24小时内体温波动范围不超过1℃B．弛张热指体温常在39℃以上，24小时内波动范围不超过1℃，且都在正常水平以上C．间歇热指体温升高达高峰后持续数小时，又迅速降至正常水平，无热期（间歇期）可持续1天至数天，如此高热期与无热期反复交替出现。D．波状热指体温逐渐上升达39℃或以上，数天后又逐渐下降至正常水平，持续数天后又逐渐升高，如此反复多次E．不规则热指发热体温曲线无一定规律性

3.咳嗽与咳痰疾病中，下列哪些疾病最常见(B)
A. 中枢神经系统疾病；B. 呼吸道疾病；C. 胸膜疾病D. 心血管疾病E. 消化系统疾病

4.咳嗽与咳痰中，下列哪项是错误的(E)
A. 咳嗽是一种保护性反射动作B. 咳嗽亦属一种病理现象C. 咳嗽控制中枢在延髓D. 咳痰是一种病态现象E. 胸膜疾病或心血管疾病不会出现咳嗽。

5.引起呼吸困难的病因最多见的是(A)
A. 呼吸系统疾病B. 心血管疾病C. 中毒D. 血液病E. 神经精神因素

6. 在呼吸系统疾病中，突发呼吸困难（吸气或呼气）或和哮鸣音，下列哪种情况最多见(E)
A. 隔肌运动受限B. 神经肌肉疾病C. 胸廓疾病D. 肺疾病E. 气道阻塞

7.下列哪项是引起胸痛的胸壁疾病(B)
A. 肺癌B. 肋间神经炎C. 自发性气胸D. 胸膜肿瘤E. 胸膜炎

8.下列哪项不属于疼痛的性质(E)
A. 刺痛B. 刀割样痛C. 烧灼痛D. 绞痛E. 牵涉痛

9.下列引起胸痛的原因，其中哪项不是胸壁病(A)
A. 胸膜肿瘤B. 肋间神经炎C. 肋间骨折D. 非化脓性软骨炎E. 带状疱疹

10.心悸时下列哪项正确（A）
A．心悸可以是低血糖突出特征。B．心悸伴发甲状腺机能低下比伴甲状腺机能亢进更常见。C．二尖瓣狭窄的病人突然呼吸困难加重；通常是由于心律失常引起。D．青年男子不规则的心悸常由室上性心动过速引起。E．伴有头痛、出汗及高血压考虑为去甲肾上腺分泌肿瘤。

11.心悸伴晕厥或抽搐最常见于(B)
A. I度窦房传导阻滞B. 心室颤动或阵发性室性心动过速、病态窦房结综合征。C. 甲状腺功能亢进D. 心脏神经官能症E. 急性失血

12.呕吐大量隔夜宿食可见于(E)
A. 急性胃炎B. 慢性胃炎C. 消化性溃疡D. 急性肝炎E. 幽门梗阻

13. 呕吐物含多量胆汁提示梗阻平面在(C)
A. 幽门以上B. 十二指肠乳头以上C. 十二指肠乳头以下D. 贲门以上E. 幽门以下

14.呕吐伴眩晕、眼球震颤可见于(D)
A. 脑震荡B. 脑溢血C. 脑梗塞D. 前庭器官疾病E. 眼病

15.呕血伴上腹节律性、周期性痛可见于(C)
A. 急性胃炎B. 慢性胃炎C. 消化性溃疡D. 胃癌E. 胃泌素瘤

16.呕吐物多且有粪臭味者多见于(C)
A. 幽门梗阻B. 十二指肠淤积症C. 小肠梗阻D. 胃潴留E. 胃癌

17.关于呕血，下列哪项不正确(D)
A. 病因最多见于消化性溃疡B. 出血方式为呕出C. 血中混有食物残渣、胃液D. 酸碱反应为碱性E. 出血前有上腹部不适、恶心、呕吐

18.呕血最常见的疾病是(A)
A. 消化性溃疡B. 食管静脉曲张破裂出血C. 胃癌D. 急性胃粘膜病变E. 急性出血性胃炎

19. 呕血是指(A)
A. 屈氏韧带以上的消化器官B. 幽门以上的器官C. 十二指肠以上的消化器官D. 小肠以上的消化器官E. 结肠以上的消化器官

20.呕血的颜色(C)
A. 出血量大时咖啡色B. 出血速度快时咖啡色C. 出血量大出血速度快时鲜红D. 出血量小时鲜红E. 出血速度慢时鲜红

21.下列哪些不是引起便血的小肠疾病(E)
A. 小肠血管畸型B. 肠套叠C. 空肠溃疡D. 回肠溃疡E. 阿米巴痢疾

22.粘液脓血便伴里急后重可见于(B)
A. 消化性溃疡B. 急性细菌性痢疾C. 肠结核D. 小肠血管畸型E. 结肠癌

23.黑便并蜘蛛痣和肝掌可见于(D)
A. 直肠癌B. 胃癌C. 溃疡性结肠炎D. 肝硬化门脉高压E. 胆管癌

24.下列哪些是引起便血的小肠疾病(C)
A. Crohn病B. 急性细菌性痢疾C. 急性出血性坏死性肠炎D. 阿米巴痢疾E. 十二指肠溃疡

25.下列哪些是引起便血的结肠疾病(B)
A. Crohn病B. 急性细菌性痢疾C. 急性出血性坏死性肠炎D. 肠结核E. 十二指肠球部溃疡

26.阑尾炎的疼痛特点(E)
A. 上腹痛B. 下腹痛C. 左下腹痛D. 右下腹痛E. 转移性右下腹痛

27.消化性溃疡(D)
A. 上腹痛B. 剑下痛C. 脐周痛D. 上腹部节律性，周期性痛E. 下腹痛

28.腹痛伴里急后重可见于(B)
A. 肠结核B. 急性细菌性痢疾C. 伤寒D. 付伤寒E. 结肠癌

29.右上腹痛并黄疸及肝大可见于(D)
A. 肝硬化B. 肝炎C. 脂肪肝D. 肝癌E. 血吸虫肝

30.上腹进行性疼痛伴黄疸可见于(E)
A. 消化性溃疡B. 慢性胃炎C. 胆囊炎D. 胰腺炎E. 胰腺癌

31. 粘液脓血便伴里急后重可见于(B)
A. 消化性溃疡B. 急性细菌性痢疾C. 肠结核D. 小肠血管畸型E. 结肠癌

32.慢性腹泻是指病程超过(D)
A. 2周B. 3周C. 1月D. 2月E. 3月

33.有关腹泻的叙述，哪项是不正确的(E)
A. 变态反应可引起腹泻B. 腹泻的某些发病因素互为因果C. 病程超过两个月者属于慢性腹泻D. 分泌性腹泻是由于胃肠粘膜分泌过多的液体所致E. 渗出性腹泻粘膜组织学基本正常

34.下列那种疾病所致腹泻可伴重度脱水(A)
A. 霍乱B. 溃疡性结肠炎C. 肠结核D. 慢性细菌性痢疾E. 吸收不良综合征

35.下列哪项提示阿米巴痢疾(B)
A. 柏油样便B. 暗红色果酱样粪便C. 粘液脓血便D. 洗肉水样粪便E. 粘液便，无病理成分

36. 属于典型分泌性腹泻的是下列哪项(C)
A. 服用硫酸镁B. 甲状腺功能亢进C. 霍乱D. 溃疡性结肠炎E. 吸收不良综合征

37.那种疾病所致的腹泻不属于渗出性腹泻(C)
A. 肠结核B. Crohn病C. 胃泌素瘤D. 细菌性痢疾E. 溃疡性结肠炎

38. 下列引起腹泻的疾病中哪项是肠道非感染性病变(D)
A. 肠结核B. 慢性阿米巴痢疾C. 伤寒D. 溃疡性结肠炎E. 血吸虫病

39.下列哪项不属于胆汁瘀积性黄疸(D)
A. 肝内胆管结石B. 长期服用甲基睾丸酮所致黄疸C. 毛细胆管型病毒性肝炎D. 肝硬化E. 妊娠复发性黄疸

40.下列那种疾病可引起肝细胞性疾病黄疸(D)
A. 蚕豆病B. 原发性胆汁性肝硬化C. 毛细胆管型炎病毒性肝炎D. 胆总管结石E. 中毒性肝炎

41. 区别肝外或肝内胆管阻塞的部位，下列哪项检查最好(D)
A. X线检查B. CT检查C. B型超声波检查D. ERCP检查E. PTC检查

42.下列哪项不属于先天性非溶血性黄疸(C)
A. Girlbert综合征B. Crigler-Najiar 综合征C. Mirizzi综合征D. Roter综合征E. Dubin-Johnson综合征

43.全身黄疸，粪便呈白陶土色，可见于(A)
A. 胰头癌B. 溶血性贫血C. 钩端螺旋体病D. 肝硬化E. 重症肝炎

44.血总胆红素，非结合胆红素增高，结合胆红素下降，粪便颜色加深，提示(A)
A. 溶血性黄疸B. 肝细胞性黄疸C. 胆汁瘀积性黄疸D. Roter综合征E. 核黄疸

45.下述药物哪种易出现溶血性黄疸(C)
A、氯丙嗪B、卡铂C、伯氨喹啉D、甲基睾丸酮E、甲基硫氧嘧啶

46.下列哪项有助于鉴别肝细胞性黄疸和胆汁瘀积性黄疸(A)
A. 尿胆元定性和定量检查B. 有无血红蛋白尿C. 血中结合胆红素增高D. 皮肤粘膜颜色E. 尿胆红素阳性

47.Charcot三联征常常提示(B)
A. 肝脓肿B. 急性化脓性胆管炎C. 胆道蛔虫病D. 原发性肝癌E. 钩端螺旋体病

48.下列引起意识障碍的疾病，其中哪项属颅内感染(D)
A. 高血压脑病B. 脑梗塞C. 脑血栓形成D. 脑型疟疾E. 癫痫

49.意识障碍伴瞳孔散大可见于(A)
A. 颠茄类中毒B. 吗啡类中毒C. 巴比妥类中毒D. 有机磷农药中毒E. 毒蕈类中毒

50.意识障碍伴瞳孔缩小可见于(B)
A. 颠茄类中毒B. 有机磷农药中毒C. 酒精中毒D. 氰化物中毒E. 癫痫

51.中度昏迷与深昏迷最有价值的鉴别是(D)
A. 各种刺激无反应B. 不能唤醒C. 无自主运动D. 深浅反射均消失E. 大小便失禁

52.下列哪项不居于全身性水肿(E)
A. 心源性水肿B. 肝源性水肿C. 营养不良性水肿D. 肾源性水肿E. 过敏性水肿

53.男，30岁，近4年来经常间发四肢关节疼痛，近来感乏力、纳差、心悸、气促，肝在肋下2.5cm触及，轻触痛。查血红蛋白97g／L，尿蛋白+；双下肢轻度浮肿。其原因最可能为(D)
A. 肝硬化B. 急性肾炎C. 主动脉瓣狭窄致左心衰D. 二尖瓣狭窄致右心衰E. 营养不良

54.为了鉴别诊断，对水肿病人在收集病史中，下列哪项不重要(B)
A. 水肿首先发生的部位B. 水肿是否为凹陷性C. 伴随水肿发生的症状D. 水肿与体位改变有无关系E. 水肿发生后尿量的变化

55.女，30岁，伯冷，腹胀，经期延长，量多，全身肿胀，以经前为甚，较硬。B超示甲状腺肿大、肝脏肿大及脂肪肝。其皮肤肿胀的原因是(C)
A. 神经血管性水肿B. 肝硬化C. 甲状腺功能减退症D. 淡漠型甲亢E. 营养不良

56.全身水肿伴胸腹水，下列哪项疾病不予考虑(E)
A. 肺心病心衰B. 晚期肝硬化C. 尿毒症D. 肾病综合征E. 席汉综合征

57.尿毒症性全身水肿患者下列哪项体征几乎不出现(E)
A. 心脏收缩期杂音B. 肾区叩痛C. 胸水体征D. 心包积液体征E. 肝颈静脉回流征阳性

58.患者重度水肿。体查：颈静脉怒张，二尖瓣区收缩期杂音3/6级，肝区触痛明显，双下肢肿胀发亮。化验：肝功能异常，血清蛋白15g／L，尿蛋白 +。该患者下列哪项诊断不予考虑(D)
A.肾源性水肿B.肝源性水肿C.心源性水肿D.下腔静脉阻塞E.上腔静脉阻塞

59.一全身性水肿患者，下列哪项原因可不予考虑(E)
A.心衰B.肾衰C.晚期肝硬化D.甲状腺功能减退E.抗利尿激素分泌过多综合征

60. 肾源性水肿者，其水肿常先出现于(C)
A. 下肢B. 全身C. 眼睑D. 胸腔E. 腹腔

61. 心源性水肿者，其水肿常先出现于(A)
A. 人体的最低部位B. 眼睑C. 全身D. 胸腔E. 腹腔

62.水肿的产生机理不包括(D)
A. 钠、水潴留B. 毛细血管滤过压升高C. 毛细血管通透性增高D. 血浆胶体渗透压增高E. 淋巴液或静脉回流受阻

63.以下哪种不是水肿形成的重要介质(A)
A.去甲肾上腺素B.肾素C.心房利钠因子D.血管紧张素ⅡE.醛固酮

64.国内咯血最常见的病因是(B)
A．流行性出血热B．肺结核C．肺炎D．支气管结核E．支气管扩张

65.下列哪项是正确的(C)
A．每日咯血<150ml为小量咯血B．咯血前患者常有胸闷，恶心，呕吐C．一次咯血量>500ml为大咯血D．咯出的血液常呈酸性E．咯血患者宜健侧卧位，以利血液排除

66.触诊对全身哪个部位的检查更重要(B)
A. 胸部B. 腹部C. 皮肤D. 神经系统E. 颈部

67.浅部触诊法适用于下列哪项检查(A)
A. 关节、阴囊、精索B. 阑尾压痛点C. 胆囊压痛点D. 腹部反跳痛E. 肾脏

68.下列哪种方法最适用于检查肠管或索条状包块(B)
A. 浅部触诊法B. 深部滑行触诊法C. 双手触诊法D. 深压触诊法E. 冲击触诊法

69.心前区隆起常见于(D)
A.左心房增大B．右心房增大C.左心室增大D．右心室增大E.心包积液

70.正常心尖搏动位置在(A)
A．胸骨左缘第5肋间锁骨中线内0.5～1.0cm处B．胸骨左缘第5肋间锁骨中线外0.5～l.5cm处。C．胸骨左缘第5肋间锁骨中线内1.5～2.0cm处D．胸骨左缘第5肋间锁骨中线外1.5～2.0cm处E. 胸骨左缘第5肋间锁骨中线内2.0～2.5cm处

71.正常人心尖搏动范围直径约为(B)
A．1.0～1.5cmB.2.0～2.5cmC．3.0～3.5cmD．4.0～4.5cmE．5.0～5.5cm

72.心尖搏动在第6肋间左锁骨中线外2cm处，其原因为(A)
A．左心室扩大B.右心室扩大C.右位心D.正常人左侧卧位E.右心房及肺动脉段扩大

73.负性心尖搏动可见于(E)
A．肺气肿B．右心室肥大C．左心室肥大D．大量心包积液E.粘连性心包炎

74.下列哪种心脏疾病不应触及到震颤(E)
A．二尖瓣狭窄B．主动脉瓣狭窄C．室间隔缺损D．动脉导管未闭E．主动脉瓣关闭不全

75.心尖部触及舒张期震颤，最常见于(C)
A.室间隔缺损B．动脉导管未闭C．二尖瓣狭窄D．主动脉瓣狭窄E．肺动脉瓣狭窄

76.一患者胸骨右缘第2肋间触及收缩期震颤，提示(D)
A．室间隔缺损B．动脉导管未闭C．肺动脉瓣狭窄D．主动脉瓣狭窄E．主动脉瓣关闭不全

77.直立位两上肢自然下垂时，肩胛下角相当于(C)
A．第五肋间B．第六肋间C．第七肋间D．第八肋间E．第九肋间

78.某患者胸廓前后径与横径之比为1：1，肋骨与脊柱夹角大于45度，应考虑为(B)
A. 正常胸廓B.桶状胸C.漏斗胸D.扁平胸E．鸡胸

79.正常成年人静息状态下呼吸频率为(A)
A．16-20次/分B．20次/分以上C．10次/分D．24次/分E．18-20次/分

80.检查发现某患者呼吸由浅慢逐渐变深快，然后由深快转为浅慢，随之出现短时暂停,周而复始,应诊断为(C)
A.间停呼吸B.叹息样呼吸C. 潮式呼吸D.库斯氏呼吸E．呼吸过快

81.哪种呼吸提示严重呼吸中枢兴奋性显著降低(D)
A．腹式呼吸B．库氏呼吸C．叹气呼吸D．间停呼吸E．深大呼吸

82.肺泡呼吸音在胸廓何处最强(B)
A．前胸上部B．乳房下部C．腋窝下部D．胸骨上窝E．肩胛间区

83.双侧肺泡呼吸音减弱见于(C)
A．压迫性肺不张B．气胸C．肺气肿D．大叶性肺炎E．胸腔积液

84.某患者听诊发现肺部呼吸音呈柔和吹风样性质，吸气较强，音调较高,呼气较吸气持续时间长,应判断为(D)
A.正常肺泡呼吸音B.正常支气管呼吸音C.支气管肺泡呼吸音D.肺泡呼吸音，呼气时间延长E．肺泡呼吸音，吸气时间延长

85.异常支气管呼吸音最常见于(C)
A．大叶性肺炎消散期B．大叶性肺炎充血期C．大叶性肺炎实变期D．慢性阻塞性支气管炎E．支气管肺炎

86.下述肺病中哪一种不会出现听觉语音减弱(C)
A．阻塞性肺气肿B．阻塞性肺不张C．大叶性肺炎实变期D．自发性气胸E．胸腔积液

87.支气管哮喘患者呼吸困难的特点为(C)
A.间断性吸气性呼吸困难B.持续性吸气性呼吸困难C.反复发作性呼气性呼吸困难D.间歇性叹息性呼吸困难E.反复发作的混合性呼吸困难

88.支气管哮喘患者呼吸困难的特点为(A)
A.间断性吸气性呼吸困难B.持续性吸气性呼吸困难C.反复发作性呼气性呼吸困难D.间歇性叹息性呼吸困难E.反复发作的混合性呼吸困难

89.胸膜摩檫音最易听到的部位是(B)
A．锁骨中线第六肋间B．腋中线第5-7肋间C．肩胛区D．胸骨侧缘E．肩胛下区

90.不符合干罗音特点的是(B)
A．吸气和呼气时都可听到B．吸气时清楚C．发生的部位不固定D．局限性干罗音为局限性炎症引起E．性质不稳定

91.腹部检查方法以哪种最为重要(B)
A.视诊B.触诊C.叩诊D.听诊E.嗅诊

92.一腹壁静脉曲张患者，脐以上血流方向由下至上，脐以下血流由上至下，见于(D)
A.上腔静脉阻塞B.下腔静脉阻塞C.脐静脉阻塞D.门静脉阻塞E.脾静脉阻塞

93.全腹膨隆，腹外形随体位而改变，见于(C)
A.肠梗阻B.肥胖症C.腹腔积液D.人工气腹E.巨大卵巢囊肿

94.胃肠穿孔患者，腹外形呈(A)
A.球形膨隆B.蛙形膨隆C.局部膨隆D.扁圆形膨隆E.尖凸形膨隆

95.小肠梗阻时，其蠕动波出现在(C)
A.上腹部B.下腹部C.脐部D.左侧腹部E.右侧腹部

96.皮质醇增多症患者，腹部视诊常见(A)
A.紫纹B.白纹C.淡红色纹D.蓝黑色素沉着E.褐色素沉着

97.上腹部出现明显胃蠕动波，常见于(E)
A.急性胃炎B.胃穿孔C.胃癌D.消化性溃疡E.幽门梗阻

98.关于肝脏性质的叙述下列哪项是正确的(E)
A.触及肝脏质地如触鼻尖为质硬B.触及肝脏质软多为慢性肝炎C.触及肝脏质韧表示正常D.触及肝脏质硬多见于肝淤血E.肝癌时质地坚硬

99.腹壁壁揉面感多见于(C)
A.胃肠穿孔B.肝脾破裂C．结核性腹膜炎D.急性胆囊炎E.急性胰腺炎

100.关于正常成人肝脏的描述，下列哪项是不正确的(D)
A.正常成人肝脏一般在肋下触不到B.腹壁松软的瘦人深吸气时在右肋下可触及肝下缘，但<lcmC.腹壁松软的瘦人在剑突下可触及肝下缘，但<3cmD．在肋下触及肝下缘提示肝大E.腹上角较锐的瘦高者剑突根部下可达5cm

101.肝脏扩张性搏动常见于(D)
A.正常人B.肝炎C.肝癌D.三尖瓣关闭不全E.主动脉瓣关闭不全

102.肝大，质韧，表面光滑，有压痛，肝颈静脉回流征+应首先考虑(E)
A.肝炎B.肝癌C.肝脓肿D.脂肪肝E.肝淤血

103.滑车神经受损时出现(D)
A．眼球向内活动受限B．眼球向上活动受限C．眼球向上及外展运动减弱D．眼球向下及外展运动减弱E．眼球震颤

104.下列哪项为单纯感觉神经(B)
A．迷走神经B．位听神经C．副神经D．三叉神经E．舌咽神经

105.关于舌下神经检查，下列哪项叙述是正确的(C)
A．嘱患者张口发“a”音，观察两则软腭上抬是否有力B．观察腭垂是否居中C．嘱患者伸舌，观察有无偏斜D．观察鼻唇沟及口角两侧是否对称E．观察患者是否有吞咽困难

106.一侧肢行随意运动丧失，伴同侧中枢性面瘫及舌瘫，称为(A)
A．偏瘫B．单瘫C．截瘫D．交叉瘫E．轻瘫

107.下列哪个部位病变可能出现截瘫(E)
A．皮层B．内囊C．脑干D．小脑E．脊髓

108.关于肌张力的描述，下列哪项是正确的(C)
A．是指肢体作某种主动运动时肌肉最大的收缩力B．除肌肉的收缩力外，还可以动作的幅度与速度来衡量C．是指静息状态下的肌肉紧张度D．肌张力增加时可表现为关节过伸E．肌张力减弱见于锥体束损害

109.震颤在动作时出现，愈近目的物时愈明显，称为(C)
A．静止性震颤B．老年性震颤C．动作性震颤D．手足除动E．手足搐搦

110.患者锥体外系损害时，肌张力改变为(D)
A．折刀现象B．痉挛性增高C．齿轮样强直D．铅管样强直E．“搓丸”样动作

111.关于静止性震颤，下列描述哪项是不正确的(D)
A．静止时表现明显B．动作同“搓丸”样C．作意向性动作时可减轻D．伴肌张力减弱E．见于震颤麻痹

112.低钙血症时可出现(D)
A．震颤B．舞蹈样动作C手足搐搦D手足徐动E．摸空症

113.共济运动检查方法不包括(A)
A．Kernig征B．Romberg征C．指鼻试验D．轮替动作E．跟—膝—胫试验

114.患者浅感觉障碍，可能出现异常的是(B)
A．关节觉B．痛温觉C．震动觉D．位置觉E．两点辨别觉

115.小儿囟门闭合时间多在(C)
A. 6—10个月B. 6～12个月C. 12～18个月D. 12～20个月E. 18～24个月

116.角膜边缘出现黄色或棕褐色的色素环，称Kayser—Fleischer环，是由于下列哪种原因所致(C)
A. 先天性因素B. 类脂质沉着C. 铜代谢障碍D. 维生素A缺乏E. 角膜血管增生

117.瞳孔缩小见于(A)
A. 有机磷类农药中毒B. 阿托品中毒C. 青光眼绝对期D. 视神经萎缩E. 可卡因药物反应

118.瞳孔扩大见于(B)
A. 虹膜炎B. 阿托品药物反应C. 有机磷中毒D. 吗啡中毒E. 毒蕈中毒

119.鼻梁部皮肤出现红色斑块，病损处高起皮面并向两侧面颊部扩展，见于(E)
A. 黑热病B. 酒渣鼻C．肝脏疾病D. 二尖瓣面容E. 系统性红斑狼疮

120.妇女如发生周期性鼻出血，则应考虑(E)
A. 高血压病B. 再生障碍性贫血C. 维生素K缺乏D. 维生素C缺乏E. 子宫内膜异位症

121.口唇疱疹常伴发于(E)
A. 肝炎B. 肺结核C. 支气管肺炎D. 慢性支气管炎E. 流行性脑脊髓膜炎

122.关于正常人头围大小的叙述，下列哪项是错误的(D)
A. 新生儿的头围约34cmB. 出生后第二年增加2cmC. 18岁以后头围即无变化D. 18岁头围可达60cm或以上E. 出生后前半年增加8cm，后半年增加3cm

123.小儿囟门闭合过早可形成下列哪种畸形(B)
A. 尖颅B. 小颅C. 方颅D. 长颅E. 巨颅

124.长颅表现自颅顶至下颌部的长度明显增加见于(B)
A. 先天性梅毒B. 肢端肥大症C. 缺钙D. 脑积水E. 囟门闭合过早

125.双侧睑下垂见于(D)
A. 蛛网膜下腔出血B. 白喉C. 脑脓肿D. 重症肌无力E. 脑炎

126.正常人瞳孔的大小直径为(C)
A. 1—2mmB. 2～5mmC. 3～4mmD. 4～5mmE. 5～6mm

127.外耳道有血液或脑脊液流出，应考虑到(D)
A. 外耳道炎B. 脑疮C. 急性中耳炎D. 颅底骨折E. 胆脂瘤

128.口腔粘膜出现蓝黑色色素沉着斑片，指缝、乳晕等处也有色素沉着，多见于(A)
A. 肾上腺皮质功能减退症B. 克汀病C. 粘液性水肿D. 肢端肥大症E. Cushing病

129.关于头颅的叙述，下列哪项是错误的(A)
A. 头围测量的方法：以软尺自前额中点绕到颅后通过枕骨粗隆，测其周径B. 头用的发育与年龄有关C. 矢状缝和其他颅缝大多在生后6个月内骨化D. 颅缝骨化过早会影响脑的发育E. 头颅的检查应注意大小、外形变化和运动时的异常

130.单极胸导联V5电极应放在(D)
A. 胸骨右缘第4肋间B. 胸骨左缘第4肋间C. 左锁骨中线与第5肋间相交点D. 左腋前线V4水平处E. 左腋中线第5肋间水平

131.下列哪项心电图表现可以说明患者曾发生过心肌梗塞(E)
A. QRS波群低电压B. 冠状T出现C. 电轴显著左偏D. ST段上抬E. V3一V5的Q波>0.04s

132.前壁心肌梗塞出现特征性ECG改变的导联是(B)
A. V1、V2、V3B. V3、V4、V5C. Ⅱ、Ⅲ、aVFD. V7、V8E. I、aVL—V5

133.前侧壁心肌梗塞出现特征性ECG改变的导联是(D)
A. V3、V4、V5B. I、aVLC. Ⅱ、Ⅲ、aVFD. V5、V6E. Vl、V2、V3

134.刺激迷走神经可以终止哪种心律失常(D)
A. 窦性心律不齐B. 心房颤动C. 心房扑动D. 阵发性室上性心动过速E. 阵发性室性心动过速

135.心室律绝对不规则的心电图以下列哪项正确(D)
A. 左后分支传导阻滞B. 室性阵发性心动过速C. 房性心动过速D. 心房颤动E. 室性逸搏心律

136.心室律规则的心电图可见于(E)
A. Ⅱ度I型房室传导阻滞B. 心房颤动C. 心房扑动伴2：1—3：1传导D. 不完全性干扰性房室脱节E. I度房室传导阻滞

137.仅在心电图检查时才能发现的心律失常为(E)
A. 室性早搏B. Ⅱ度I型窦房传导阻滞C. Ⅱ度I型房室传导阻滞D. 心房颤动E. I度房室传导阻滞

138.低血钾的心电图主要特点是(B)
A. ST段弓背型上抬B. U波增高C. T波高耸D. T波倒置E. Q—T间期缩短

139.高血钾的心电图，主要诊断条件是(C)
A. T波倒置B. U波倒置C. T波高耸变尖，基底部狭窄，呈帐篷型T波D. ST段水平下移E. QRS波群增宽

140.正常成人心电图，下列哪项为异常(D)
A. P波时限0.06～0.10sB. P—R间期0.12～0.20sC. QRS波群时限0.06～0.10sD. Q—T间期0. 60sE. ST段任何导联上抬均<0.1mV

141.关于婴幼儿心电图的特征，下列哪项是错误的(E)
A. 小儿心率较成人为快B. 小儿的P波时限较成人稍短C. 婴幼儿常有右心室占优势的QRS图形特征D. 小儿T波，其肢体及右胸前导联常出现T波低平、倒置E. 小儿左心室电压常占优势

142.肺心病的心电图改变中，下列哪项是不正确的(D)
A. 肺性P波B. 肢体导联QRS波群低电压C. 右心室肥大D. 左心房肥大E. 极度顺钟向转位

143.下列哪项不符合心肌缺血的心电图改变(C)
A. ST段弓背向上抬高B. ST段水平型下移C. ST段下垂型下移D. T波高耸呈帐篷型改变E. T波倒置呈冠状T

144.关于急性心肌梗塞的图形演变，下列哪项是错误的(E)
A. 早期B. 急性期C. 近期D. 陈旧期E. 晚期

145.根据下列哪项诊断心房扑动是错误的(E)
A. 可见F波B. 心房率280次/minC. 心室率75次/minD. QRS<0.11秒E. 有窦性P波

146.各种休克的共同特点是：(D)
A．血压下降B．心率增快C．脉压缩小D．有效循环血量锐减E．中心静脉压下降

147.有效循环血量是指：(B)
A．单位时间内循环系统存在的总血量B．单位时间内经循环系统循环的血量C．维持正常血压所需循环系统内的血量D．循环系统内除毛细血管床外的循环血量E．循环系统内除停滞于肝、脾及淋巴窦和毛细血管床外的血量

148. 休克代偿期的临床表现为：(D)
A．血压稍升高，脉搏、脉压正常B．血压稍降低，脉搏、脉压正常C．血压稍升高，脉搏快、脉压无变化D．血压稍升高，脉搏快、脉压缩小E．血压稍降低，脉搏、脉压缩小

149.在休克的治疗时，尿量的变化用来估计：(D)
A．有效循环血量B．总血容量C．中心静脉压D．微循环灌流E．心功能

150.当中心静脉压超过多少时应注意发生心功能不全？(E)
A．6cmH2OB．8cmH2OC．10cmH2OD．12cmH2OE．15cmH2O

151.胃肠黏膜内pH值监测，下列哪项是错误的？(A)
A．休克晚期胃缺血、缺氧、代酸B．休克早期胃肠道处于缺血缺氧状态C．可能发现隐匿性休克D．能反映胃肠道组织局部血流灌注E．能判断胃肠道组织的氧供情况

152.影响心肌灌注流量的主要因素是：(B)
A．动脉收缩压B．动脉舒张压C．中心静脉压D．心排出量E．心肌收缩力

153.休克应用血管扩张剂的作用机制是：(C)
A．扩张冠状动脉，增强心脏收缩力B．扩张肾动脉，增加肾有效滤过率C．扩张小动脉和小静脉，改善微循环D．扩张脑动脉，保证脑供血E．扩张微血管

154.治疗休克首要的措施是：(A)
A．补充血容量B．去除休克病因C．纠正酸中毒D．升压药的使用E．输血

155.休克病人在补足液体后，血压偏低，中心静脉压正常，应给予：(D)
A．肾上腺素B．输血C．血管扩张药D．血管收缩药E．大剂量皮质激素

156.改善微循环最好采用：(B)
A．血管收缩剂B．扩容和血管扩张剂C．强心药D．纠正酸中毒E．激素

157.抗休克用多巴胺主要是取其：(E)
A．强心作用B．收缩血管作用C．增加外周血管阻力作用D．扩张肾血管作用E．强心和扩张内脏血管作用

158.纠正休克所并发的酸中毒关键在于：(C)
A．过度换气B．补充碱性药物C．改善组织灌流D．提高血压E．应用激素

159.中心静脉压的正常值(C)
A．5-20cmH2OB．10-20cmH2OC．5-10cmH2OD．15-20cmH2OE．5-15cmH2O

160.休克治疗的主要目的是(E)
A．升高血压B．恢复血容量C．纠正酸中毒D．恢复心排出量E．恢复组织的血流灌注

161. 休克抑制期的病理生理改变是(A)
A．微动脉及毛细血管前括约肌舒张，毛细血管后的小静脉处在收缩状态B．细胞内的溶酶体破裂，造成细胞自溶C．肾上腺髓质和交感神经节后纤维释放大量儿茶酚胺D．细胞能量来源主要是糖酵解E．毛细血管内有微血栓形成

162. 造成休克死亡最主要的原因是(A)
A．呼吸困难综合征B．急性心肌梗塞C．急性肾功能衰竭D．脑疝E．急性肝功能衰竭

163.如未发生休克，休克指数应是(B)
A．0、1B．0、5C．1、0D．1、5E．2、0

164.下列对休克病人的紧急抢救中，那种不适宜(A)
A．病人的体位采取头和躯干抬高15°-20°、下肢抬高20°-30°B．尽量控制活动性大出血，可使用休克服（裤、袜）C．保持呼吸道通畅，必要时可做气管插管或气管切开D．保持病人安静，避免过多搬动E．可间歇吸氧，给氧量每分钟6～8L

165.急性失血时机体的早期代偿反应，下列哪项是错误的(E)
A．心脏收缩加快B．贮血器官（肝、脾）和皮肤血管收缩C．抗利尿激素和醛固酮分泌增加D．组织间液移向血管内E．细胞内液移向血管内

166.休克代偿期的临床表现是(E)
A．血压稍低、脉快、脉压缩小B．血压正常、脉细速、脉压缩小C．血压稍低、脉快、脉压正常D．血压稍升高、脉博无变化、脉压缩小E．血压稍升高、脉快、脉压缩小

167.细胞内液中的主要离子是：(B)
A．阳离子：K+、Mg2+；阴离子：Cl-、HCO3-和蛋白质B．阳离子：K+、Mg2+；阴离子：HPO42-和蛋白质C．阳离子：Na+、H+；阴离子：Cl-、HCO3-和蛋白质D．阳离子：Na+；阴离子：HPO42-和蛋白质E．阳离子：Na+、K+、Mg2+；阴离子：HPO42-、HCO3-和蛋白质

168.外科病人最容易发生的体液失调是：(D)
A．急性水中毒B．慢性水中毒C．低渗性缺水D．等渗性缺水E．高渗性缺水

169. 等渗性缺水的常见原因是：(D)
A．水分大量丧失B．如水量不足C．慢性肠梗阻D．胃肠道消化液急性丧失E．大创面慢性渗液

170. 诊断代谢性酸中毒最具价值的临床症状是：(C)
A．疲乏、眩晕、嗜睡B．感觉迟钝或烦躁C．呼吸深而快，呼气中带有酮味D．心率加快，血压偏低E．神志不清或昏迷

171.重度等渗性缺水时补液宜用：(A)
A．平衡盐溶液B．5%碳酸氢钠溶液C．5%葡萄糖液D．等渗盐水E．血定安

172. 下列哪项不是引起低钾血症的原因(B)
A．长期进食不足B．急性肾衰C．持续胃肠减压D．静脉营养液中钾盐补充不足E．盐皮质激素使用过多

173. 低钾血症时最早表现为：(A)
A．软弱无力B．腹胀、肠鸣音亢进C．心动过缓D．神志模糊E．恶心、呕吐

174.小儿输血速度一般为：(C)
A.1ml/分B.5ml/分C.10滴/分D.20滴/分E.5滴/分

175.健康人一次失血量不超过多少毫升可不输血：(A)
A.500mlB.800mlC.1000mlD.1200mlE.1500ml

176.一脾破裂患者，术中输血20ml后，突然出现血压急剧下降，手术切口大量渗血，酱油色尿，应考虑：(D)
A.过敏反应B.发热反应C.细菌污染反应D.溶血反应E.血液凝集反应

177.一患者，输血1-2小时后，突起寒战，高热头痛，血压16/12kpa，应考虑为:(B)
A.溶血反应B.发热反应C.疟疾感染D.体温中枢受损E.过敏反应

178.急性失血输血合理的是：(D)
A.失血量达到总血容量的20%，输浓缩红细胞及全血B.失血量达到总血容量的35%，只输浓缩红细胞C.失血量达到总血容量的15%，输浓缩红细胞D.失血量低于总血容量的20%可考虑不输血E.失血量达到总血容量的55%只输浓缩红细胞及全血

179.在输血过程中错误的是：(B)
A.新生儿输血时要注意预热B.可以在血中加入抗菌素C.输血前后用生理盐水冲洗输血管道D.输血后血袋要里保留24小时E.输血前注意仔细核对

180.自身输血的术中失血回输一般不超过：(B)
A.2000mlB.3000mlC.4000mlD.2500mlE.1500ml

181.下列溶液中不是血浆增量剂的是：(D)
A.6%右旋糖苷等渗盐溶液B.中分子右旋糖苷C.羟乙基淀粉D.林格氏液E.明胶代血浆

182.最严重的早期输血并发症是(A)
A.溶血反应B.发热反应C.过敏反应D.循环超负荷E.细菌污染反应

183.大面积烧伤现场急救时，下例那种情况最需要进行气管切开后方可安全转院？(D)
A．呼吸道烧伤B．严重休克C．头面部烧伤D．上呼吸道梗阻E．心博骤停

184.浅II度烧伤的局部损害的深度达：(B)
A．表皮角化层、生发层健在B．真皮浅层，部分生发层健在C．真皮深层，有皮肤附件残留D．皮肤全层E．皮下组织层

185.烧伤休克的主要原因是：(D)
A．大量红细胞丧失B．大量水分蒸发C．疼痛D．大量体液从血管内渗出E．创面感染

186. 适于采用包扎疗法的烧伤创面是：(C)
A．面颈部浅度烧伤B．会阴部烧伤C．四肢浅II度烧伤D．四肢高压电接触伤E．III度烧伤

187.下列哪项与烧伤休克期无关：(E)
A．口渴、烦躁B．手足湿冷C．尿少D．心率增快E．高热、谵妄

188.成人中国新九分法计算烧伤面积，下列哪项错误？(E)
A．头颈为9%B．双上臂为7%C．躯干为27%D．双臂为5%E．双大腿、双小腿、双足为46%

189. 1名25岁男性，体重60KG，发生双上肢全部躯干前后面的II度烧伤，试问第一个24小时补液总量应为多少？(C)
A．4000MLB．5000MLC．6000MLD．3000MLE．9000ML

190.MODS常见的发病基础应排除：(E)
A．重度创伤B．大手术后C．败血症D．急性坏死性胰腺炎E．肺癌终末期

191.急性呼吸衰竭就是：(A)
A．急性低氧血症B．急性低二氧化碳血症C．急性高二氧化碳血症D．急性高氧血症E．以上均不是

192.下列哪项是多器官功能不全综合征的病因(D)
A．慢性贫血B．低蛋白血症C．电解质平衡紊乱D．低血容量休克E．酸碱平衡紊乱

193.特异性感染是指：(E)
A．金黄葡萄球菌感染B．变形杆菌感染C．绿脓杆菌感染D．链球菌感染E．破伤风梭菌感染

194.急性感染是指病程在：(E)
A．3天以内B．1周以内C．10天以内D．2周以内E．3周以内

195.多个相邻的毛囊及其周围组织的急性化脓性感染，称为：(B)
A．疖B．痈C．急性蜂窝织炎D．丹毒E．脓肿

196.鼻、上唇及周围的疖的危险性是由于会引起：(C)
A．脓毒症B．眼部感染C．海绵状静脉窦炎D．脑脓肿E．面部蜂窝织炎

197.丹毒的致病菌是：(B)
A．金黄色葡萄球菌B．乙型溶血性链球菌C．大肠杆菌D．绿脓杆菌E．拟杆菌

198.深部脓肿的特点是：(E)
A．局部红、肿、热、痛明显B．局部波动感明显C．全身中毒症状不明显D．局部仅有水肿现象，但无压痛E．局部水肿，压痛明显，穿刺可抽到脓液

199. 脓性指头炎切开引流的最佳切口是：(B)
A．侧面横切口B．侧面纵切口C．掌面横切口D．掌面纵切口E．鱼口形切口

200. 新生儿破伤风一般发生于断脐后：(C)
A．2日B．5日C．7日D．9日E．12日















