1.中国的四大牧区是(B) 
A.内蒙古、新疆、甘肃、西藏; B.内蒙古、新疆、青海、西藏C.青海、西藏、甘肃、黑龙江D.新疆、青海、西藏、甘肃

2.冬季，同纬度的四川盆地比长江中下游平原温暖，其影响因素是（D）
A.海陆位置B.纬度位置C.东南风D.地形因素

3.下面关于北京的说法不正确的是（C）
A.北京是全国的政治、文化和国际交往中心B.北京位于华北平原的西北角，属于温带季风气候C.北京的交通特别发达，形成了公路、铁路、航空、海运四通八达的交通运输网络D.北京的高新技术产业发展迅猛

4.关于长江的叙述，正确的是 (C)
A.发源于西藏自治区B.全程干支流四季通航C.长江建有三峡水利枢纽D.上、中游分界点是内蒙古的河口

5.下列选项不属于省级行政区域的是（C）
A.四川省B.广西壮族自治区C.大庆市D.重庆市

6.美国兴起最早、规模最大的高新技术产业中心是(B)
A.西雅图B.旧金山东南C.休斯敦D.纽约

7.关于中东地区的说法，错误的是(D)
A.是“三洲五海”的位置 B.水资源匮乏C.是世界石油宝库D.是佛教、基督教、伊斯兰教的发源地

8.下列人口增长最快的地区是(D)
A.日本B.中东C.西欧D.撒哈拉以南的非洲

9.亚洲气候的主要特征是(A)
A.复杂多样，大陆性气候分布广，季风气候显著B.温和湿润，气候带纵列分布C.炎热干燥，气候带南北对称D.复杂多样，海洋性气候显著

10.关于气温的说法，正确的是（D）
A.一天中，最高温出现在正午12点B.夏季陆地气温高，海洋气温低C.一天中，最低气温出现在午夜12点D.北半球陆地最热月份通常出现在7月

11.阿拉伯半岛和澳大利亚大陆所在的板块是（C）
A.亚欧板块B.太平洋板块C.印度洋板块D.南极洲板块

12.贝贝到上海旅游，看见宾馆大厅四个时钟所显示的北京、伦敦、纽约、东京四个城市的时间不同，其科学的解释是（C）
A.上海纬度低B.地球的公转C.地球的自转D.宾馆的时钟坏了

13.下列有关经纬线和经纬度的说法，正确的是 (A)
A.纬线是圆形，纬度越大纬线越短 B.经线是圆形，所有经线长度都相等C.同一度数的经线和纬线都有两条D.不同经线上的两点一定会有东西之分

14.西亚著名的农业区是（D）
A.恒河平原 B.印度河平原C.图兰平原D.美索不达米亚平原

15.撒哈拉以南的非洲被称为“黑非洲”的原因是(A)
A.90%以上的人口是黑色人种B.盛产黑芝麻等C.大量动物的颜色为黑色D.土地肥沃，呈黑色

16.埃及历史悠久，旅游资源丰富，去埃及旅游最不可能见到的旅游景观是（C）
A.胡夫金字塔B.狮身人面像C.埃菲尔铁塔D.阿斯旺大坝

17.发源于南亚地区的宗教是（D）
A.基督教、伊斯兰教B.佛教、基督教C.犹太教、伊斯兰教D.佛教、印度教

18.非洲有一种奇特的鱼叫肺鱼，当河流中有水时它用鳃呼吸，当河流中没水时它用肺呼吸．这是长期适应哪一种气候环境的结果(B)
A. 热带雨林气候B. 热带草原气候C. 热带沙漠气候D. 地中海气候

19.关于苏伊士运河在国际航运意义上的叙述，正确的是（D）
A.沟通了太平洋和大西洋B.沟通了北美洲和西欧航路C.沟通南美洲和南亚的航运D.沟通了印度洋和大西洋并缩短了亚欧航程

20.有关亚洲气候特征的描述，不正确的是（B）
A.气候复杂多样 B.各种气候类型都有分布C.大陆性特征显著D.季风气候典型

21.中国人口集中、工农业发达、内河水运最便利的地区是（C）
A.珠江三角洲B.黄河流域C.长江流域D.华北平原

22.限制西北地区经济发展的主要气候原因是（C）
A.多内流河，多内流湖B.多高原盆地，地形复杂C.深居内陆，降水少D.夏季气温高，不易成云致雨

23.一听到中东，你就能想到的是（B）
A. 黄岩岛B. 波斯湾、巴以冲突C. 林书豪D. 福岛核泄漏

24.巴西高原是巴西采矿业基地，不仅为本国汽车、飞机、船舶制造、机械等部门提供充足资源，而且还大量出口，这种矿产是（C）
A.锰矿B.石油C.铁矿D.煤炭

25.世界上唯一地跨东西两个半球和两个大洲的国家是（D）
A.中国B.印度C.美国D.俄罗斯

26.印度发展农业生产的不利因素主要是（D）
A.气候炎热干旱，多沙漠B.地形多山地分布C.人口增长慢，劳动力不足D.西南季风异常，易发生水旱自然灾害

27.近年来，东南亚称为亚洲新兴的旅游热点地区。小明去年6月下旬到新马泰旅游，下面是他写的旅游见闻，你认为不正确的是（C）
A.当地人大多吃米饭，午后常常下一场雨B.从车窗向外看，看到了成片的橡胶林和油棕种植园C.站在马六甲海峡北海岸观看来往的货船，看到许多满载的日本油轮向西北方向驶去D.在新加坡领略花园城市的风光，用汉语和当地人交流

28.下面关于欧洲西部工业的描述，错误的是（D）
A.工艺精，技术水平和生产效率高B.工业中心多，是世界上著名的工业密集地带。C.欧洲西部的农业在国民经济中所占比重小，但生产水平高，多用机械，自动化程度高，耗用劳动力少D.出口原料，进口工业制成品

29.亚洲地跨五带中的热、温、寒三带，其中面积最大的是（C）
A.热带B.寒带C.北温带D.南温带

30.世界人口主要分布在（C）
A. 中、高纬度地区B. 中纬度地区C. 中、低纬度地区D. 低纬度地区

31.下列大洲中，人口自然增长率最高的是（D）
A. 欧洲B. 大洋洲C. 亚洲D. 非洲

32.有利于欧洲西部多汁牧草生长的气候类型是（A）
A. 温带海洋性气候B. 地中海气候C. 热带雨林气候D. 热带草原气候

33.地中海沿岸的气候特点是 (B)
A. 冬季干燥少雨，夏季温和多雨B. 冬季温和多雨，夏季干燥少雨C. 春季炎热高温，夏季多雨湿润D. 秋季温和多雨，冬季干燥少雨

34.从气候类型看，几乎都属于寒带冰原气候类型的是（D）
A. 非洲B. 欧洲C. 亚洲D. 南极洲

35.两极地区动物的皮毛或脂肪特别厚的主要原因是当地气候（A）
A.酷寒B.烈风C.干旱D.湿润

36.下列与欧洲不相临的海或海洋是 （A）
A. 太平洋B. 北冰洋C. 大西洋D. 地中海

37.法国葡萄酒闻名世界，得益于该国盛产优质葡萄，从接近原料地考虑，法国应将葡萄酒厂建在（A）
A.地中海沿岸B.巴黎盆地C.塞纳河沿岸D.英吉利海峡附近

38.埃及的农业在国民经济中所占份额较大，尤以盛产什么而著称（D）
A.小麦B.玉米C.甘蔗D.长绒棉

39.俄罗斯幅员辽阔，地跨东西半球和亚欧两大洲，下列关于俄罗斯地理特征的描述，不正确的是（A）
A.是传统的亚洲国家，人口和城市大多分布在西伯利亚地区B.以温带大陆性气候为主C.自然资源丰富，种类繁多，蕴藏量大D.工业基础雄厚，能源、机械、航空航天工业等部门占据突出地位

40.中南半岛与中国山水相连，绝大部分地处热带，该地区大量输往中国的物产是（C）
A.煤、石油B.苹果、葡萄C.天然橡胶、棕油D.高科技产品

41.北半球的寒极指：(D)
A. 格陵兰岛B. 南极大陆C. 白令海峡D. 奥伊米亚康

42.俄罗斯东部有许多河流．但航运价值不高．最主要的原因是（B）
A. 运费高B. 结冰期长C. 流量小D. 流程短

43.有人说：“要想从俄罗斯带些本国生产的日常生活用品给朋友很不容易”这句话说明俄罗斯的什么行业不发达(B)
A. 重工业B. 轻工业C. 核工业D. 宇航工业

44.下列气候特点或现象与其主要影响因素对应正确的是　(B)
A.青岛避暑胜地——地形因素B.热岛效应——人类活动C.山前桃花山后雪——纬度因素D.海南岛终年如夏——海陆位置

45.下列欧洲国家，符合“工业大国”“农牧业大国”“著名旅游国”特征的是（D）
A.英国B.德国C.意大利D.法国

46.有关东南亚的说法，正确的是（D）
A.地处亚洲与非洲、印度洋与 太平洋“十字路口”位置B.中南半岛的地形特点是平原面积广阔，平原、山脉相间分布C.世界上咖啡、油棕、椰子、蕉麻的最大产区D.世界上华人、华侨最集中的地区

47.“蜀犬吠日”所反映四川盆地的自然现象是（B）
A.蜀道难行，有“剑门之险”B.地形封闭，“雾日”很多C.气候炎热，类似“火炉”D.温暖湿润，有“巴山夜雨”

48.关于中国水资源的叙述，不正确的是（D）
A.中国是一个缺水严重的国家B.空间分布不平衡，南多北少，东多西少C.时间分配不均，季节变化大，年际变化大D.“南水北调” 是为了改善水资源时间分配不均而实施的工程

49.地球上最冷的地区在（B）
A. 青藏高原B. 南极地区C. 北极地区D. 西伯利亚地区

50.随着全球经济一体化的不断发展，中国与世界各国经济贸易联系日益密切，经济纠纷也会不断增加，解决国际贸易仲裁和协调的机构是(C)
A.联合国B.国际货币基金组织C.世界贸易组织D.联合国经济社会理事会

51.亚洲地势中部高耸，四周较低，导致河流流向是（C）
A.自东向西流入海洋B.自西向东流入海洋C.呈放射状流向周边的海洋D.自南向北流入海洋

55.电视画面：大片的咖啡园，高耸的基督教堂，讲葡萄牙语的混血种人，沙滩上光脚踢足球的少年…请问这些电视画面可能是在下列哪个国家拍摄的（C）
A.葡萄牙B.美国C.巴西D.印度

56.具有“山河相间，纵列分布”特点的地区在（B）
A.马来群岛B.中南半岛C.印度半岛D.日本群岛

57.关于亚洲河流向的叙述，正确的是(A)
A.呈放射状流向周边的海洋B.全部向北注入北冰洋C.全部向东注入太平洋D.全部向南注入印度洋

58.沙特阿拉伯的贝都因人，居住在帐篷，穿着宽大的袍子，过着游牧的生活，主要原因是（A）
A.气候炎热干燥，是干旱的草原地带B.气候湿热，人们过着聚居生活C.多地震，帐篷利于防震D.雨水多，河湖多

59.下列地区叙述正确的是（B）
A.日本耕地资源丰富，稻米产量大 B.澳大利亚矿产资源丰富，工矿业发达C.中东地区水资源丰富，孕育灿烂文明D.撒哈拉以南非洲有世界最大高原和盆地。

60.到南极洲考察的最佳季节是（C）
A.每年6-9月 B.每年3-11月C.每年11月～次年3月D.每年4-6月

61.世界上的火山和地震，大多发生在（A）
A.板块与板块交界地带B.地壳比较稳定的地带C.地球上有山脉分布的地带D.地球上有高原分布的地带

62.珠穆朗玛峰从海洋变成世界最高峰，主要是受到（B）
A.风雨水的共同作用B.板块运动的作用C.岩石的堆积作用D.搬运作用

63.下列对地球上某点地理位置的表达中，正确的是（A）
A.A地（12°S，120°E）B.B地（10°N，20°S）C.C地（24°N，190°W）D.D地（110°E，120°W）

64.导致欧洲西部畜牧业发达的最主要因素有（A）
A.终年温和湿润的气候 B.平原为主的地形C.发达的内河航运D.欧洲人的生活习惯

65.有关欧洲西部工业的论述，错误的是（B）
A.欧洲西部是世界工业革命的发祥地B.本区工业以纺织业为主C.本区的制造业是把低价进口的原料加工成产品出口，从中得到很高的利润D.从事制造业的人口比例很高

66.撒哈拉以南非洲大部分国家经济落后，这与这些国家哪种经济特点有关（C）
A.制造业为主的工业B.加工贸易为主的工业C.单一商品为主的经济D.多样化的商品经济

67.马来群岛的气候类型是（D）
A.热带季风气候 B.热带草原气候C.热带沙漠气候D.热带雨林气候

68.“南北对话”中的“南”是指（C）
A. 南美洲国家B. 北半球南部的国家C. 发展中国家D. 南半球的国家

69.地区与人种、信奉宗教的组合正确的是（C）
A.欧洲-白种人-伊斯兰教B.非洲-黑种人-佛教C.东南亚-黄种人-佛教D.美洲-白种人-印度教

70.美国工农业生产总值一直居世界首位，其现代农业的突出特点是（B）
A. 从事农业的人口多B. 地区生产专门化C. 生产效率低D. 热带农产品丰富

71.关于印度人口叙述正确的是(C)
A.印度人口数量是世界人口最多的国家B.印度计划生育在农村和城市取得了很好的效果C.印度人口众多，给印度提供充足劳动力的同时，也给资源环境带来了巨大压力D.通过计划生育，印度人口数量有所减少

72.在一次国际中学生夏令营活动中，某学生这样介绍自己的家乡:“我的家乡一年到头都高温多雨。”据此该学生的家乡可能是（D）
A.非洲的撒哈拉B.中国的北方C.欧洲西部D.南美洲的亚马孙平原

73.以下聚落中既属于中国又被列入《世界遗产名录》的是（A）
A.丽江古城B.巴黎塞纳河沿岸C.威尼斯城D.托莱多城

74.本初子午线是指（A）
A.0°经线 B.0°纬线 C.60°纬线 D.90°经线

75.南南合作是指：（C）
A.南北美洲之间各国的合作B.亚洲与大洋州之间的政治后、经济的合作C.发展中国家之间的互助合作D.发达国家之间的互助合作

76.印度的加尔各答是著名的麻纺织工业中心，主要成因是(B)
A.位于全国铁路交通中心B.接近黄麻产地C.气候湿润，土壤肥沃D.地处新兴工业区，技术水平高

77.中东地区的石油具有储量大、埋藏浅，出油多、油质好的特点，其石油集中分布在（C）
A.地中海沿岸B.里海沿岸C.波斯湾沿岸D.红海沿岸

78.小明同学暑假去东南亚旅游，回来告诉同学们一些见闻，你认为不正确的是（D）
A.欣赏到了“花园城市”的风光B.坐小船在越南的水上市场购物C.参观了佛教建筑吴哥窟D.泰国首都曼谷位于湄公河畔

79.印度被形象地称为“世界办公室”。与此称谓相关的是（B）
A.是南亚面积最大的国家B.服务外包业务占全球市场近二分之一C.以热带季风气候为主D.矿产资源丰富

80.从纬度位置看，非洲绝大部分位于（C）
A. 中纬度地区B. 高纬度C. 南北回归线之间D. 北回归线到北极圈之间

81.下列平原，人口分布较稀疏的是：(B)
A.恒河平原B.西西伯利亚平原C.长江中下游平原D.西欧平原

82.制约埃及农业生产的主要因素是（C）
A.耕地面积少B.劳动力缺乏C.缺水严重D.国家不重视

83.划分中国四大地理区域的主要依据是（D）
A.地理位置B.自然环境C.地理位置、自然环境和行政区划D.地理位置，自然环境和经济发展差异

84.两条重要铁路分别在长江沿岸的两个城市跨过长江，使之具有了东西南北水陆联运的能力，这两个城市和铁路线的正确组合是（A）
A.武汉-京广、南京-京沪B.重庆-川渝、上海-沪杭C.九江-京九D.焦柳-技城

85.自南向北流的湘江依次流经株洲、湘潭和长沙，最终流入（B）
A.鄱阳湖 B.洞庭湖C.太湖D.青海湖

86.世界最大最有影响力的国际组织名称和总部所在地以及中国在其组织内的任职组合正确的是（A）
A.联合国、纽约、安理会常任理事国B.欧盟、布鲁赛尔、日内瓦C.WTO、海牙、东京D.华盛顿、巴黎、伦敦

87.台湾海岸山脉以东沿海不适宜填海造地的原因是（A）
A.受台风影响大降水过多且海深B.背风坡降水多地壳活跃C.人口密度大D.地形多平原

88.新疆、黄土高原、贵州省都存在的问题是（A）
A.生态脆弱和水土流失B.干旱和植被稀少C.缺水和交通不便D.气候寒冷昼夜温差大

89.“三山夹两盆”和“一山有四季十里不同天”所指省级单位的正确组合是（B）
A.陕西和山西B.新疆和云南C.新疆和贵州D.云南和青海

90.下列关于澳大利亚的称谓不正确的是（A）
A.世界石油宝库B.骑在羊背上的国家C.坐在矿车上的国家D.世界活化石博物馆

91.长江三角洲地区水乡风貌别具特色，其中被誉为“中国第一水乡”的是（B）
A.江苏同里B.江苏周庄C.浙江乌镇D.浙江西塘

92.下列四幅地图，若图幅相同，比例尺最小的是（A）
A.世界政区图B.辽阳市地图C.辽宁省地图D.中国政区图

93.某地形类型的四周多被山地高原环绕，中部相对低平。该地形类型是（D）
A.丘陵B.山地C.高原D.盆地

94.美国地跨五带中的（A）
A.热带 北温带 北寒带B.热带 南温带 北寒带C.热带 南温带 南寒带D.北温带 北寒带 南寒带

95.撒哈拉以南非洲的典型民居是（A）
A.茅草屋B.窑洞C.冰屋D.高架屋

96.人类生活在地球表面的陆地上，陆地的周围是广阔的海洋,赤道横穿了哪几个大洲的大陆（B）
A.北美洲、亚洲 B.非洲、南美洲C.亚洲、大洋洲 D.欧洲、北美洲

97.沟通大西洋和太平洋的重要海上通道是（B）
A.苏伊士运河B.巴拿马运河C.白令海峡D.马六甲海峡

98.下列关于世界气温和降水分布的一般规律表述正确的是（A）
A.世界年平均气温由低纬度向高纬度递减B.同一时间同纬度的海洋和陆地气温相同C.赤道附近降水少，两极附近降水多D.中纬度内陆降水多，沿海降水少

99.提出大陆漂移假说的科学家是（C）
A.托勒密 B.哥白尼 C.魏格纳 D.麦哲伦

100.关于美国的说法，正确的是 （C）
A.拥有世界第三长河 B.领土全部位于北温带C.农业实现了高度机械化和专业化 D.高新技术产业起步晚，发展快

101.非洲的乞力马扎罗山地处赤道附近，但山顶终年白雪皑皑，影响其气候的主要因素是（C）
A.纬度位置B.海陆位置C.地形D.人类活动

102.台湾分布面积最广的气候类型是（D）
A.热带季风气候 B.热带雨林气候C.热带草原气候D.亚热带季风气候

103.北半球中纬度地区使用的远程火炮，在校正瞄准仪时，炮弹的发身方向相对于着落点应(A)
A．向左偏一点B．向前偏一点C．向后偏一点D．向右偏一点

104.冷锋经过地区如果没有形成降水，其原因可能是(D)
A.锋面移动速度减慢B.锋面性质发生变化C. 冷气团中水汽含量很少D. 暖气团中水汽含量很少

105.某日北京时间6:30天安门广场国旗准时升起 每天日出时刻升起，则北京的昼长约为(C)
A．10小时B．16小时C．11小时D．18小时

106.海洋水体运动的主要动力是(D)
A．大陆轮廓和岛屿的分布B．海水温度与密度分布不均C．地球自转偏向力D．盛行风

107.喀斯特地貌发育的最基本条件是(D)
A．岩石有风化裂隙B．岩石中含有化石C．岩石具有层理构造D．岩石具有可溶性

108.关于地表水和地下水的流动性，叙述不正确的是(B)
A．大气降水越多，流动性越大B．平原的流动性大，山地的流动性小C．中国东部地区的流动性大于西部地区D．等高线密集的地区流动性大

109.从富含珊瑚化石的石灰岩可推知沉积时的地理环境是(B)
A．森林茂密的湿热环境B．温暖的浅海环境C．严寒的深海环境D．氧化性强的干燥环境

110.下列地理现象的变化反映了陆地环境整体性的是(C)
A．中国从多雨的东南沿海到干旱的西北内陆，植被有明显的变化B．秦岭南坡太阳辐射强于北坡，植被生长茂盛C．黄土高原由于植被破坏，导致水土流失严重，形成千沟万壑的地表形态D．沙漠地区生长着骆驼刺，水生植物根系发达

111.下列关于地理环境各要素之间关系的叙述，错误的是(D)
A．植树绿化可以调节局部小气候B．黄土高原千沟万壑的地表形态与植被遭严重破坏有关C．中国西北地区干旱的气候导致土壤发育差，有机质含量少D．陆地环境各要素是独立发展的

112.从地理环境整体性分析，下列现象中与中国西北内陆景观相符的是(A)
A．气候干旱，降水少，河流欠发育B．流水作用强烈，物理风化微弱C．流水侵蚀显著，风力侵蚀微弱D．植被茂盛，土壤有机质含量多

113.下列说法不属于陆地环境整体性表现的是(A)
A．地理环境各要素相互影响、相互渗透B．气候直接影响生物、水文要素，但生物、水文要素的变化不会影响到气候C．地质作用的变化会影响气候因素D．某一要素变化会导致其他要素，甚至整个环境状态的改变

114.一般认为大气中的氧主要来源于(A)
A． 绿色植物的光合作用 B． 地球上水被分解的结果C． 火山喷发的结果D． 生物呼吸作用的结果

115.从有利于生态系统良性循环的观点出发下列做法正确的是(C)
A. 将枯枝落叶就地烧掉B. 将枯枝落叶打扫干净送到垃圾站C. 将枯枝落叶埋在草地旁边D. 将枯枝落叶送到食堂做燃料

116.能使大气圈、水圈、生物圈和岩石圈相互联系起来，并在它们之间进行能量交换的是(d)
A．大气循环B．水循环C．生态系统的物质循环D．地壳的物质循环
(
117.陆地环境的整体性主要表现在构成陆地环境的各要素是(C)
A．彼此孤立存在的B．相互影响和相互排斥的C．相互联系、相互制约、相互渗透的D．彼此间杂乱无章的

118.以下地区的山地，垂直自然带分布最复杂的是(B)
A．中纬度高山B．低纬度高山C．高纬度高山D．各纬度差异不大

119.影响垂直地域分异的根本原因是(C)
A．纬度高低不同B．海陆分布不同C．地势高低不同D．大气环流不同

120.“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，描写的景观属于(C)
A．由赤道到两极的地域分异B．由沿海向内陆的地域分异C．山地的垂直地域分异D．非地带性地域分异

121.下列叙述的地理环境地域分异，主要是受水分条件影响而形成的是(A)
A．西汉时张骞出使西域所经历的自然带B．燕子春来秋往所见到的自然带C．沿埃及尼罗河谷地绿色长廊所见的自然带D．攀登新疆博格达峰所经历的自然带

122.下列描述的植被变化属于从沿海向内陆的地域分异的是(C)
A．秦岭南坡比北坡林木茂盛B．横断山区垂直自然带谱明显C．坐火车看到从连云港到乌鲁木齐沿途植被明显变化D．乘飞机看到从海南省到漠河镇沿线植被发生明显变化

123.下列地理环境中，属于由赤道向两极的分异规律是(D)
A．云贵地区的喀斯特地形B．塔里木盆地的绿洲C．青藏高原上的高山植物区D．加拿大的亚寒带针叶林

124.各自然带沿着南北方向作有规律的更替，这种现象称为(A)
A．由赤道到两极分异B．由沿海向内陆分异C．非地带性D．垂直地带性

125.各陆地自然带最明显的标志是(D)
A．气候B．地形C．水文D．植被

126.在中国古代，已有对太阳活动的记载。公元前28年即汉成帝河平元年曾记载"三月乙未,日出黄,有黑气大如钱,居日中央"。材料中的“黑气”是指(D)
A.耀斑B.日珥C.太阳风D.黑子

127.太阳源源不断地以电磁波的形式向外辐射能量。太阳辐射的能量是巨大的，尽管只有二十二亿分之一到达地球，但是对于地球和人类的影响却是不可估量的。太阳的能量来源于(C)
A.黑子和耀斑的强烈活动B.强烈的太阳风C.内部物质的核聚变反应D.放射性元素衰变产生的热能

128.有关太阳辐射对地球的影响的叙述正确的是(C)
A．煤、石油不属于太阳辐射能B．太阳辐射与地球上某些自然灾害如地震、水旱灾害的发生有关C．太阳辐射能是维持地表温度，促进地球上的水、大气、生物活动和变化的主要动力D．太阳辐射的电磁波对地球磁场的影响明显，从而使地球上产生“磁暴”现象

129.一些发达国家将部分家电生产企业迁往中国、东南亚等地，主要是考虑利用当地：(A)
A．廉价的劳动力和土地B．先进的科技C．便捷的交通D．洁净的环境

130.啤酒厂、家具厂、面包加工厂的区位属于：(D)
A．原料指向型B．技术指向型C．劳动力指向型D．市场指向型

131.现代社会随着经济的发展，人类使用能源的：(D)
A．数量增多，种类减少B．数量减少，种类增多C．数量和种类都减少D．数量和种类都增多

132.石家庄本来是个小村庄，现在变成河北省省会，人口过100万，其主要原因是：(B)
A．自然资源的开发B．交通条件的改善C．劳动力资源丰富D．市场广阔

133.下列关于世界城市化进程的叙述正确的是：(C)
A．发达国家城市人口比重大，增长快B．发展中国家城市人口比重大，增长快
C．发展中国家城市人口比重小，增长快D．发展中国家城市人口比重小，无增长

134.地球上可利用淡水资源最多和最少的大洲分别是（B）
A．亚洲、非洲B．亚洲、大洋洲C．南美洲、欧洲D．南美洲、大洋洲

135.人均水资源最少的大洲是（A）
A．亚洲B．北美洲C．南美洲D．非洲

136.目前人类比较容易利用的淡水资源主要是（B）
A．冰川、淡水湖泊水、深层地下水B．淡水湖泊水、河流水、 浅层地下水C．冰川、河流水、浅层地下水D．深层地下水、河流水、浅层地下水

137.下列地形中，被称为“非洲屋脊”的是：(C)
A. 阿特拉斯山脉B. 南非高原C. 埃塞俄比亚高原D. 东非高原

138.关于南亚地形特点的描述，正确的是（B）
A.地势南高北低 B.地形以平原、高原为主C.地势东高西低 D.地势中部高四周低

139.阿拉伯人的长袍多为白色，而且十分宽大，这种服装主要是为了适应(A)
A.炎热的沙漠气候B.潮湿多雨的气候C.伊斯兰教的审美观D.艰辛的居民生活

140.印度粮食能够自给应归功于20世纪60年代推行的(C)
A.包产到户B.怀柔政策C.绿色革命D.新经济政策

141.中国的耕地主要分布（A）
A. 气候湿润和半湿润的东部平原和丘陵地区B. 气候干旱的西部内陆地区C. 气候湿润的西部非季风区D. 气候干旱的草原地区

142.玉米的原产地是（D）
A. 中国B. 法国C. 美国D. 墨西哥

143.在中国的四个科考站中，有极昼和极夜现象的是（C）
A. 长城站、中山站、泰山站B. 长城站、中山站、昆仑站C. 昆仑站、中山站、泰山站D. 长城站、中山站、昆仑站

144.到南极大陆进行科学考察的最佳时期是（B）
A. 每年6月至9月B. 每年11月至次年3月C. 每年5月至8月D. 每年8月至12月

145.一般说来，山区地形崎岖，交通不便，不利于发展（A）
A. 种植业B. 林业C. 畜牧业D. 副业

146.一般说来，山区地形崎岖，交通不便，不利于发展（B）
A. 种植业B. 林业C. 畜牧业D. 副业

147.高速铁路简称高铁，是指基础设施设计速度标准高、可供火车在轨道上安全高速行驶的铁路，列车运营速度在200km/h以上。”那么请根据我们本学期学习过的地图知识判断，在设计高铁过程中，在下列四种地图中，应该首先考虑去参考的地图是(B)
A.政区图B.地形图C.气候图D.旅游景点图

148.下列关于地球公转和自转产生的地理意义，叙述正确的是(A)
A.昼夜更替现象是地球自转产生的B.昼夜更替长短变化是地球自转产生的C.春夏秋冬四季变化是地球自转产生的D.东边总是比西边先看到日出是地球公转产生的

149.下列关于地球公转和自转产生的地理意义，叙述正确的是(C)
A.昼夜更替现象是地球自转产生的B.昼夜更替长短变化是地球自转产生的C.春夏秋冬四季变化是地球自转产生的D.东边总是比西边先看到日出是地球公转产生的

150.下列地理事件中首次证明了地球是一个球体的是(C)
A.在海边，当轮船靠近我们时，最先看见的是轮船上高大的“烟囱”B.前苏联宇航员在太空给地球拍下的照片C.麦哲伦环球航行成功D.月食现象的发现

151.以下对南、北美洲的叙述正确的是（A）
A.北美洲平均海拔较高，地形分为南北三大纵列带B.南北美洲的经济发展均衡C.北美洲居民以黄色人种为主D.南美洲是世界上平均海拔最高的一个大洲

152.有关南、北极地区说法正确的是（C）
A.南极地区近年来冰川逐渐扩大 B.北极地区的特有动物是企鹅C.南极地区极端最低温低于北极 D.北极地区陆地面积大于南极

153.下列有关西亚的叙述，正确的是（A）
A.西亚是亚欧“古丝绸之路”的途径地之一 B.水资源匮乏是西亚成为世界热点的唯一原因C.西亚是基督教、伊斯兰教、佛教的发源地D.西亚多为阿拉伯人，人种为黄色人种

154.有关欧洲位置描述正确的是（B）
A.东临大西洋，北临北冰洋B.地跨寒、温带，北温带居多C.全部位于北半球和西半球D.地处亚洲东部，非洲北部

155.欧洲西部乳畜业发达，下列不属于影响欧洲西部乳畜业发达的有利条件的是（C）
A.气候全年温暖湿润，有利于多汁牧草的生长B.平原面积广大，地势起伏小，草场广阔C.为资本主义发源地，科学技术水平高D.工业发达，城市化水平高

156.世界上有三大人种，即黄色人种、白色人种和黑色人种，下列关于人种划分依据的叙述正确的是(D)
A.经济的发展程度B.社会地位的高低C.人类起源的历史D.体质方面的特征

157.乡村和城市的景观有较大的差异，原因是（A）
A.劳动生产方式不同 B.聚落的建筑方式不同C.聚落的建筑材料不同D.聚落的所在地不同

158.下面关于世界降水空间分布说法正确的是 （B）
A.由两极向赤道减少B.赤道附近降水多，两极地区降水少C.内陆降水多于沿海南D.北回归线两侧大陆西岸多，东岸少


159..东南亚成为世界上重要的热带经济作物产地的主要自然原因是（A）
A.热量、水分充足B.种植历史悠久、生产技术高C.平原为主，地势平坦

160.目前，日本从中东进口石油的最佳海运路线为（B）
A.波斯湾-印度洋-好望角-大西洋B.波斯湾-印度洋-马六甲海峡-太平洋C.波斯湾-阿拉伯海-红海-苏伊士运河-地中海-大西洋D.波斯湾-阿拉伯海-红海-苏伊士运河-地中海-黑海

161.关于亚洲地理位置的描述正确的是（C）
A.亚洲东隔大西洋与北美洲相望B.亚洲全部位于东半球和北半球C.亚洲横跨寒带，温带，热带三个热量带D.亚洲西南以巴拿马运河为界与非洲相邻

162.下列关于世界人口增长的叙述，错误的是 (B)
A.世界人口的增长速度大体是先慢后快B.世界人口的增长速度大体比较均C.世界人口增长10亿，所用的时间越来越短 D.人口增长过快会给社会带来许多问题

163.大量的混血种人、热情洋溢的桑巴舞、通宵达旦的狂欢节、世界一流的足球”这个令人向往的国家是（D）
A.美国B.俄罗斯C.新加坡D.巴西

164.这里是世界上旅游最发达的地区之一，这里有美丽的风车、阿尔卑斯山清雪场、奥林匹克遗址公园以及古斗兽场……”材料描述的是（A）
A.欧洲西部B.东南亚地区C.撒哈拉以南非洲D.大洋洲

165.日本樱花开放的时间从南向北推迟，其主要的影响因素是（A）
A.气温B.地形C.降水D.人类活动

166.有关日本地理特征的叙述，正确的是(A）
A.日本的海岸线曲折，多优良港湾B.日本是太平洋东部的群岛国家C.气候冬暖夏凉，为温带海洋性气候D.日本境内平原面积占国土总面积的一半以上

167.小刚、小毅、小勇、小强在小组合作交流中一起讨论有关巴西的问题，各自的观点不同。你认为谁的说法不正确（D）
A.小刚认为巴西是南美洲面积最大的国家B.小毅认为巴西人口主要分布在东南部沿海地区C.小勇认为巴西有世界面积最大的热带雨林D.小强认为巴西首都是里约热内卢

168.四个同学进行地理知识竞赛，你认为下列四位选手谁会率先晋级下一轮（D）
A.小刚说：“日本对外贸易发达，铁矿、石油、煤炭等矿产资源储量丰富”B.小明说：“中东的气候温暖湿润，农业发达，是世界上重要的小麦出口国”C.小薇说：“俄罗斯地跨欧亚两洲，亚洲部分是其政治、经济、文化中心”D.小莉说：“美国是一个农业大国，但天然橡胶等热带农产品仍需要大量进口”

169.下列关于欧洲西部旅游业发达的说法不正确的是（D）
A.这里居民收入高，休闲时间较多B.跨国旅游过境方便，交通发达C.这里接待服务水平高，设施完善D.旅游资源丰富，使用统一货币美元

170.下列旅游景点位于英国的是（B）
A.卢浮宫B.白金汉宫C.峡湾风光D.肖邦雕像

171.关于澳大利亚，说法错误的是（D）
A.该国国徽上的动物有袋鼠和鸸鹋B.因生物古老，该国被称为“世界活化石博物馆”C.因放养绵羊数量和出口羊毛最多，该国被称为“骑在羊背上的国家”D.因资源丰富，品种多，该国被称为“坐在矿车上的国家”

172.甲岛屿是澳大利亚重要组成部分，该岛是（A）
A.塔斯马尼亚岛B.马达加斯加岛C.格陵兰岛D.火地岛

173.下列注入北冰洋的河流是（A）
A.鄂毕河B.黄河C.长江D.印度河

174.下列重要的纬线中，距离夏威夷州最近的是（C）
A.赤道B.北极圈C.北回归线D.南回归线

175.关于地形因素对气候的影响，叙述正确的是（B）
A.海拔每升高100米，气温下降6℃B.通常情况下，山地的迎风坡降水多，背风坡降水少C.各地气候差异都是由地形因素造成的D.青藏高原由于海拔高，所以气温比同纬度地区高

176.下列关于世界降水量分布的叙述错误的是（D）
A.赤道地区气温高，空气上升，故降水多B.北回归线附近大陆东岸降水量多于西岸C.两极地区地面寒冷，降水较少D.中纬度地带，内陆降水多于沿海地区

177.某地区在一年里平均1000人中，出生并成活25个婴儿，死亡10人，该地区人口自然增长率为（C）
A.2.5% B.3.5% C.1.5% D.0.5%

178.比例尺为1:100 000的地图上，图上距离为3厘米，该地的实地距离为（B）
A.30千米B.3千米C.300千米D.30000千米

179.金砖国家中，同中国陆上相邻的一组是(B)
A.印度、巴西B.俄罗斯、印度C.南非、巴西D.越南、朝鲜

180.下列金砖国家中，有世界“雨极”和泰姬陵的是(D)
A.俄罗斯B.中国C.巴西D.印度

181.下列金砖国家中，全部位于南半球的是(C)
A.巴西B.俄罗斯C.南非D.印度

182.一个人站在南极点上，面向中山站，他面向的是（D）
A.南方B.西方C.东方D.北方

183.南亚各国中，经济发展最快，近年来电脑软件产业在世界上占有重要地位的是（C）
A.巴基斯坦B.尼泊尔C.印度D.孟加拉国

184.下列词语描写天气的是（A）
A.风和日丽B.雨热同期C.终年炎热D.四季分明

185.中东地区常见的牲畜，也是传统的交通工具（C）
A.马B.牦牛C.骆驼D.狗

186.每年的6——9月，印度大部分地区盛行（B）
A.东南季风B.西南季风C.东北季风D.西北季风

187.澳大利亚中学放暑假应该在（A）
A.1月份B.4月份C.7月份D.11月份

188.日本的季风气候具有什么气候特征(D)
A. 大陆性气候B. 高山性气候C. 地中海气候D. 海洋性气候

189.有一位学生收看电视时，看到这样一组镜头：大片的咖啡园，天主教堂，讲葡萄牙语的混血种人。他想知道是什么地方，请你判断（C）
A. 刚果盆地B. 恒河三角洲C. 巴西高原D. 墨西哥高原

190.巴西的里约热内卢获得了2016年第31届夏季奥运会的举办权，这将是奥运会首次在南美洲举行，有关巴西的叙述正确的是（A）
A. 巴西的咖啡、甘蔗、柑橘等农产品的产量居世界首位B. 巴西有世界上最高的高原C. 里约热内卢是巴西最大城市和工业中心D. 巴西以黑种人为主，90%以上的人口集中在东南沿海地区

191.下列关于巴西的说法正确的是（C）
A. 位于北半球B. 是亚洲国家C. 位于西半球D. 是北美洲国家

192.中南半岛的地形特点是（A）
A.山河相间，纵列分布B.地形崎岖，火山众多C.南高北低，以平原为主D.西高东低，以高原为主

193.下列非洲的矿产中储量和产量都居世界前列的是(C)
A.煤、铁B.石油、铀C.金刚石、黄金D.铁、锰

194.下列选项中不属于东南亚地区重要物产的是（D）
A.天然橡胶B.锡C.椰子D.椰枣

195.中国在北极地区建立的科考站是（B）
A.泰山站B.黄河站C.长城站D.中山站

196.印度农业发展中不利的自然因素是（B）
A.人口消耗粮食多B.受季风影响水旱灾害频繁C.多山地，平原少，耕地面积狭小D.农业科技落后

197.东南亚成为世界最大的热带经济作物产地的主要自然原因是（A）
A.热量、水分充足B.山地多，土壤肥沃C.种植历史悠久、生产技术高D.世界对热带经济作物需要量大

198.北美洲的气候特点是(D)
A. 季风气候显著，热带气候面积广大B. 气候单一，温带大陆性气候面积广大C. 热带气候为主，各地气候差异大D. 气候复杂多样，温带大陆性气候面积广大

199.北美洲温带海洋性气候沿西海岸南北狭长分布，主要原因是(A)
A. 地形的影响B. 海陆位置的影响C. 季风的影响D. 纬度位置的影响

200.区别人种的主要依据是 (B)
A.居住地区B.体质特征C.宗教信仰D.风俗习惯



