1.俄罗斯铁路亚洲部分多东西方向延伸，其形成的原因是（B）
A.纬度高，气候寒冷 B.城市的空间分布C.地势低，地形平坦 D.河流上游少河谷

2.俄罗斯四大工业区（D）
A.远离矿产资源地B.全部位于欧洲内C.轻重工业均发达D.分布在铁路沿线

3.日本的海上运输业十分发达，其有利的自然条件是（D）
A.位于高纬度地区B.工业发达，技术水平高C.国内矿产资源贫乏D.海岸曲折，多优良港湾

4.日本工业主要集中在（C）
A.北部岛屿B.西部平原C.太平洋沿岸D.周边小岛

5.“大片的咖啡园、跳桑巴舞、讲葡萄牙语的混血种人…”，电视中这组镜头描述的国家是（A）
A.巴西B.印度C.澳大利亚D.日本

6.“硅谷”靠近（A）
A.旧金山 B.洛杉矶 C.休斯敦 D.纽约

7.世界上流量最大、流域面积最广的河流是（C）
A.恒河 B.湄公河 C.亚马孙河 D.密西西比河

8.小明学习了地图知识后，决定要用一张长约30厘米，宽约21厘米的纸绘制自己学校平面图,学校长宽各约200m，你认为下列哪个比例尺最合适（B）
A.1:100B.1:1000C.1:10 000D.1:1 00 000

9.下列山脉中，既是中国二、三级阶梯界线，又是季风区与非季风区界线，又是内外流域界线的山脉是：(D)
A.秦岭B.太行山C.祁连山D.大兴安岭

10.关于中山站，说法正确的是（D）
A.纬度高于泰山站B.位于西半球C.位于长城站西南D.濒临印度洋

11.一位外国游客到中国乘火车旅游后，感慨地说：“中国真大啊!短短的十几天内在没有登高的情况下，就能感受到一年四季的变化。”这位游客来中国旅游最可能的月份是（A）
A. 1月B. 5月C. 7月D. 9月

12.下面不属于制约黄土高原和华北平原农业发展的制约因素是（A）
A.夏季降水多B.冬春降水稀少C.灌溉水源不足D.春旱严重

13.台湾岛有“亚洲天然植物园”的美誉，岛上树种丰富的原因是（A）
A.气候温暖湿润，多山地B.河流水量大C.地形平坦，土壤肥沃D.农业技术水平高

14.北京是世界上著名的文化古城，历史悠久，下列事物中能够反映这一特色的是：（A）
A.长城、故宫B.明祖陵、周恩来故居C.外国大使馆、跨国企业机构D.人民大会堂、中关村

15.下面关于北京的叙述，正确的是(C)
A.是全国的政治、文化和经济中心B.长城、故宫、颐和园和秦陵兵马俑等名胜古迹被列入世界遗产名录C.北京的气候是华北平原气候的缩影，夏季高温多雨，冬季寒冷干燥D.窑洞是北京传统民居的代表

16.下列描述正确的是（C）
A.冬半年影响中国的主要灾害性天气是台风 B.夏初“梅雨”多出现在中国的黄河中下游地区C.台风常带来狂风和特大暴雨是灾害性天气D.长江中下游地区不受寒潮影响

17.“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，是指下列哪一因素对气候的影响(C)
A.纬度位置B.海陆位置C.地形D.河流

18.关于中国四大地理区域的叙述，不正确的是（D）
A.人们根据地理位置、自然条件和人文地理特点的不同划分的。B.四大区域是从宏观划分的，区域内部差异很大C.南方地区和北方地区的分界是秦岭一一淮河D.人们在日常生活中感觉不到区域的存在

19.南极地区特殊的自然环境，为科学家们进行多种科学研究，提供了最为广阔的天然实验室。目前，中国在南极地区已经先后建成了四个科学考察站。它们分别是：①长城站（62°13′S，58°58′W）、②中山站（69°22′S，76°23′E）、③昆仑站（80°25′S，77°06′E）、④泰山站（73°51′S，76°58′E）。四个科学考察站中，距离南极点最近的是(C)
A.① B.② C.③ D.④

20.中国国土辽阔，也是自然灾害频繁发生的国家。2013年7月22日7时45分，甘肃省定西市（北纬34.5度，东经104.2度）发生6.6级地震。据此回答下列各题。该处经纬度可表示为(A)
A.34.5°N、104.2°E B.34.5°N、104.2°W C.34.5°S、104.2°E D.34.5°S、104.2°W

21.关于中国自然灾害的叙述，正确的是（A)
A.自然灾害种类较多 B.同一地区只能会发生一种自然灾害C.以气象灾害为主D.主要分布于西部内陆地区

22.成都某校学生沿线经宝鸡，兰州至乌鲁木齐考察，沿途依次经过的植被类型是（D）
A.落叶阔叶林、草原、荒漠草原、荒漠B.常绿阔叶林、针叶林、荒漠草原、草原C.落叶阔叶林、针叶林、草甸、荒漠D.常绿阔叶林、落叶阔林、草原、荒漠

23.干旱是新疆突出的区域特征，下列与该特征无关的是(D)
A.深居内陆，距海遥远B.山脉阻挡了来自海洋上的湿润气流C.植被稀少，荒漠广布D.油气资源丰富

24.从光照条件看，我国下列地区最适宜建太阳能电站的是（A）
A.塔里木盆地 B.云贵高原 C.山东半岛 D.东南丘陵

25.下列运输任务与适宜的运输方式搭配正确的是（A）
A.在秦皇岛港将煤炭运往广州——海运B.2万吨铁矿石由武汉运往上海——公路C.一箱急救药由北京运往昆明——铁路D.一批从俄罗斯进口的木材由满洲里发往天津——河运

26.下列有关中国人口和民族的叙述，说法不正确的是（C）
A.中国人口政策的基本内容是：控制人口数量，提高人口素质B.各民族有自己不同的生活习俗，蒙古族喜欢摔跤，回族大多信仰伊斯兰教C.中国人口分布不均匀，西北多，东南少D.中国有56个民族，各民族分布大散居、小聚居

27.下列省 区与简称、行政中心的连线，正确的是（D）
A.广西—粤—桂林B.福建—闽—厦门C.青海—青—兰州D.湖南—湘—长沙

28.一个椰子1月份从海南快递到长春，冻成了椰子冰，这主要是因为两地的(A)
A.纬度差异B.经度差异C.地形差异D.海陆差异

29.我们通常所说的水资源主要是指(A)
A.江河水、湖泊水、浅层地下水 B.江河水、湖泊水、海洋水C.江河水、湖泊水、深层地下水 D.江河水、湖泊水、大陆冰川

30.下列关于中国因地制宜发展农业的表述，错误的是(C)
A.沿海河湖地区发展渔业B.平原地区发展粮食种植C.西部山地发展旱作农业D.西部草原发展畜牧业

31.中国的河流中，外流河占大多数，下列关于外流河的表述，正确的是（A）
A.大气降水是河流的主要补给形式B.高山冰雪融水是河水的主要补给形式C.受夏季风的影响，水位变化大，多为季节性河流D.河流含沙量小

32.杜甫的《绝句》“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鷺上青天。窗含西岭千秋雪,门泊东吴万里船。”描写的是以下哪个美称所代表的地形区的景色(B)
A.塞上江南B.天府之国C.鱼米之乡D.聚宝盆

33.“坝子”错落分布在(D)
A. 青藏高原B. 内蒙古高原C. 黄土高原D. 云贵高原

34.西藏拉萨与四川成都纬度相当，气温却相差很大，主要原因是（A）
A.两地海拔高低不同B.两地经纬度不同C.两地海陆位置不同D.拉萨降水多，成都降水少

35.一条山脉南侧的地形区具有“海拔高，相对高度不大，冰川广布”的特点，北侧的地形区具有“四周高，中部低，昼夜温差大”的特点，这条山脉是中国的(C)
A. 天山山脉B. 秦岭C. 昆仑山脉D. 阴山山脉

36.马铃薯又名土豆，原产地位于南美洲西部安第斯山区海拔高于3000米的地区。东北地区是中国马铃薯的主产区。影响马铃薯生长最主要的条件是(C)
A.丰富的水源 B.肥沃的黑土C.温凉的气候 D.平坦的地形

37.仅考虑自然条件，华北平原最适宜马铃薯生长的时间是(B)
A.11、12、1月 B.3、4、5月C.6、7、8月 D.7、8、9月

38.一个游客在乘火车完成旅游时，感慨的说：“祖国真伟大，短短的十几天内，在没有登高的情况下，就能感受一年四季的变化。”这位游客能够在短时间内感受四季变化的原因是(B)
A.中国经度跨度大B.中国纬度跨度C.东部沿海受到海流影响D.太阳高度小，日照时间短

39.中国夏季气温最低的地区分布在（B）
A.漠河地区B.青藏高原C.内蒙古高原D.天山山脉

40.有一位建筑师，想要建造一座房子，要求房子四面的窗户都向着北方，你认为应该建在（B）
A. 北极点上 B. 南极点上C. 赤道和0°经线的交叉点D. 赤道和180°经线的交叉点

41.香港缺水的主要原因是（A）
A. 用水量大B. 降水量少C. 蒸发量大D. 浪费和污染严重

42.中国的第五个南极考察站—罗斯海新站，与2018年2月7日在恩克斯堡岛正式奠基，预计2022年建成。下列关于科考队在南极地区所见所闻描述正确的是(B）
A. 考察期间，南极地区温暖湿润B. 到处冰雪覆盖，很难找到裸露的土壤C. 在南极大陆，发现了不少在作业的油井D. 奠基时，罗斯海新站正处于极夜时期

43.台湾省的经济特点是（C）
A. 单一的商品经济B. 重工业为主的经济C. “进口—加工—出口”型经济D. 以农副产品加工工业为主

44.新疆比同纬度的北京降水少，其影响的主要因素是：(B)
A. 纬度位置B. 海陆位置C. 地形D. 洋流

45.甲、乙两地在图上的距离是3厘米，该图比例尺是1：30000000,求实地距离是(C)
A. 9千米B. 90千米C. 900千米D. 9000米

46.每年端午前后，长江三角洲地区的人们都会举行“划龙舟”比赛纪念屈原，而中国某地区却会在冬季举行“滑龙舟”比赛，该地区可能是（D）
A. 西藏拉萨B. 四川成都C. 云南昆明D. 黑龙江哈尔滨

47.位于松花江畔的哈尔滨，是一个具有“导国情调”的魅力城市。下列关于哈尔滨的叙述，错误的是(A)
A. 哈尔滨通过滨洲——滨绥线与韩国保持着广泛的联系B. 每年1月5日开幕的哈尔滨国际冰雪节，是一个以冰雪活动为内容的国际性节日，持续时间一个月C. 哈尔滨是东北地区北部的中心城市，也是重要的铁路枢纽D. 哈尔滨中心城区至今保留着许多欧式建筑

48.下列关于长江在长江三角洲地区发展中作用的分析，不正确的是（C）
A. 长江为本地区提供灌溉水源，利于农业发展B. 长江为本地区提供便利的水路交通，有利于其对外联系C. 长江为本地区提供丰富的水力资源，有利于重工业的发展D. 长江的泥沙淤积形成滨海平原，利于人们的生产、生活

49.冬季，四川盆地比同纬度的长江中下游平原地区气候温暖，其主要原因（C）
A. 纬度因素B. 海陆因素C. 地形因素D. 洋流影响

50.中国同时兼临渤海和黄海的省区是(D)
A. 冀、苏B. 辽、鲁C. 京、津D. 冀、辽

51..有关高速铁路的叙述错误的是（C）
Ａ．大大缩短了运输时间Ｂ．促进沿线城市经济发展Ｃ．可满足“门对门”服务要求的特征Ｄ．适合长距离客运

52.2014年1月以来，乌克兰局势持续动荡,3月,该国南部黑海沿岸的克里米亚自治区要求"并入"俄罗斯。黑海出入地中海的门户是(D)
A.霍尔木兹海峡B.直布罗陀海峡C.拉芒什海峡D.土耳其海峡

53.下列关于俄罗斯的叙述，错误的是(B)
A.世界上面积最大的国家B.世界上工农业最发达，国际贸易额最大的国家C.世界上唯一地跨亚、欧两大洲和东、西两半球的国家D.人口和城市主要集中在东欧平原

54.古诗云“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”这里的“春风”是指(B)
A. 冬季风B. 夏季风C. 飓风D. 常年西风

55.下列各组中，属相邻的两个省级行政区的是　 (D)    　
A.黑龙江省和辽宁省B.云南省和广东省C.甘肃省和重庆市D.湖北省和江西省

56.下列铁路干线，既有一般铁路线路，又有高速铁路的是（D）
A．陇海线B．京包—包兰线C．包成一成昆线D．京广线

57.下列地区的植被，在垂直方向上分异最明显的是（B）
A．秦岭南坡B．横断山区C．华北平原D．四川盆地

58.“才饮长沙水，又食武昌鱼”这句诗词中提及的省区有（C）
A．河北、河南B．江西、浙江C．湖南、湖北D．安徽、江西

59.下列不属于东北三省主要工业部门的是(B)
A．钢铁、机械B．轻纺、电子C．煤炭、电力D．石油、化工

60.青海所在地理区域的“三江源自然保护区”中的“三江”是指(D)
A．长江、黄河、珠江B．长江、黄河、雅鲁藏布江C．长江、珠江、澜沧江D．长江、黄河、澜沧江

61.新疆种植出了世界上最甜的葡萄．你认为葡萄特别甜的自然原因是(A)
A．夏季光照强，昼夜温差大B．终年炎热C．雨热同期D．光照强，昼夜温差小

62.“得陇望蜀”“秦晋之好”成语里“陇、蜀、秦、晋”分别对应的省份是（B）
A. 辽宁、四川、山西、陕西B. 甘肃、四川、陕西、山西C. 青海、甘肃、河北、山西D. 陕西、山西、河南、安徽

63.2017年5月15日上午10时，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京开幕，纽约大学西五区的中国留学生收看电视直播的时间是（A）
A. 14日21时B. 14日23时C. 15日21时D. 15日23时

64.下列省(区)中，与三个自治区相邻的是（D）
A．青B．滇C．陕D．甘

65.长江、黄河的共同点是（C）
A. 源头都在西藏的青藏高原上B. 都注入东海C. 都自西向东流经三级阶梯D. 都流经藏、川

66.长江干流自上游向下游流经的大地形区的排列正确的是（D）
A. 青藏高原、四川盆地、云贵高原、长江中下游平原B. 青藏高原、内蒙古高原、黄土高原、华北平原C. 长江中下游平原、四川盆地、云贵高原、青藏高原D. 青藏高原、云贵高原、四川盆地、长江中下游平原

67.关于对中国的纬度位置优越性的叙述正确的是（B）
A.小畅:中国大部分位于热带，热量充足B.小悦:中国大部分位于北温带 光照充足C.依依:中国一部分位于寒带 夏季凉爽D.可言:中国全部位于北温带，气候温和

68.可言说他信奉伊斯兰教，大家会想到他是（B）
A.壮族或苗族B.回族或维吾尔族C.蒙古族或藏族D.傣族或朝鲜族

69.以下说法不正确的是（D）
A．沙井的沙江是外流河B．内流河主要分布在西北部C．西江的汛期比黑龙江长D．内流河的水源主要来自降雨

70.证明地球表面海陆处在不断的运动和变化中。下列事例中不能作为例证的是：（C）
A．在喜马拉雅山地区发现大量古老海洋生物化石B．海底发现古河道和森林遗迹C．日本冲之鸟岛涨潮淹没，退潮露出D．极地发现煤田

71.一架飞机从北极点附近的岛屿上出发一直往南飞，它将可以（B）
A.返回出发点B.到达南极点C.停留在赤道上D.以上说法都不对

72.中国与下列哪个国家或大洲的面积差不多(C)
A．印尼B．俄罗斯C．欧洲D．印度

73.下列各点中符合位于西半球、北半球、低纬度三个条件的是(C)
A.21ºW，60ºN B.0º，26ºNC.180º，17ºN D.19ºW ，15ºS

74.下列有关气候现象与对应的主导因素连线，正确的是（D）
A．海南岛全部属于热带气候——海陆位置B．庐山成为避暑胜地——太阳辐射C．吐鲁番盆地是中国夏季气温最高的地方——纬度位置D．青藏高原成为中国夏季气温最低的地方——地势高低

75.根据板块构造学说理论下列地区位于亚欧板块的是（C）
A．阿拉伯半岛B．印度半岛C．中南半岛D．拉布拉多半岛

76.2016年1月10日20时，某校天文观测小组把天文望远镜对准某一恒星，且望远镜的角度保持不变，第二天再一次观测到该恒星的时间为(B)
A. 1月11日20时B. 1月11日19时56分4秒C. 1月11日21时D. 1月11日20时3分56秒

77.有一艘轮船于3月18日10时起，经过1小时40分越过了180°经线，则此时它到达地点的区时不可能是 （C）
A. 3月18日11时40分B. 3月19日11时40分C. 3月17日8时20分D. 3月17日11时40分

78.试题详情
贵州省多高原山地，其所辖瓮安县磷矿采区的始杯海绵,属海生无脊椎动物，生活在距今约6亿年前化石,打破了科学界对“最早”动物的一般共识.-般认为，海生无脊椎动物大量出现于(C)
A. 太古代B. 元古代C. 古生代D. 中生代

79.云贵高原由海洋演变成陆地主要是由于(C)
A. 亚欧板块与印度洋板块相互张裂B. 亚欧板块与太平洋板块相互张裂C. 亚欧板块与印度洋板块相互碰撞D. 亚欧板块与太平洋板块相互碰撞

80.下列做法符合可持续发展要求的是(C)
Ａ．美国拒绝签署《京都议定书》Ｂ．大力开垦沼泽，努力增产粮食Ｃ．在中国南方农村推广使用沼气Ｄ．商店出售商品时每件商品均单独包装

81.在现代农业生产中，提高农业产出的最重要手段是：（A）
A．加大科技投入B．进行专业化生产C．增加化肥、农药施用量D．推广“密集农业”生产方式

82.下列关于环境问题的叙述，正确的是（C）
A．人类一向环境排放废弃物，就产生环境问题B．人类一开发自然资源，就会产生环境问题C．人类不开发自然资源，也能产生环境问题D．人类开发资源和排放废弃物，只有危及人类生存时，才产生环境问题

83.能缓解华北平原春旱期用水紧张状况，且符合可持续发展原则的措施有（D）
A．增加地下水的开采量B．缩减农田面积以降低农业用水总量C．直接利用工业和生活污水灌溉D．推广喷灌、滴灌，发展节水农业

84.国务院曾发布通知，在内蒙古草原上禁止挖发菜、甘草、麻黄草。目的是（D）
A.上述植物属于珍稀植物，必须加以保护B.研究发现食用发菜等对人体健康有害C.甘草、麻黄草属于淘汰使用的药材D.保护草原上的植被，防止荒漠化、沙尘暴

85.机动灵活，周转速度快，装卸方便的运输方式是（C）
A．铁路运输B．水路运输C．公路运输D．航空运输

86.下列工业部门中，属于技术导向型工业的是（C）
A．纺织工业B．钢铁工业C．电子工业D．采掘工业

87.工业集聚可以（A）
A．扩大总体生产能力B．提高生产成本C．降低利润D．获得分散效益

88.欧洲某企业在中国投资建立某个新厂，某产品主要出口欧洲，这一决策使得为它生产零部件的一些生产厂陆续迁至该厂附近。该企业设想：早晨接到订单，立即组织生产，下午发货，次日产品运到欧洲。该厂产品可能是（B）
A、化工产品B、电子产品C、建筑陶瓷D、生物药品

89.解决全球气候变暖、酸雨蔓延等跨国界问题，需要遵循的原则是（C）
A．公平性原则B．持续性原则C．共同性原则D．普遍性原则

90.美国中部平原发展商品谷物农业的优越的区位条件是（B）
A．气候炎热，终年湿润多雨B．地势平坦，土壤肥沃C．劳动力资源丰富D．临太平洋，便于商品经营

91.决定农业生产的类型和规模的区位因素是（A）
A．市场需求量B．交通运输条件C．国家政策D．光热和降水

92.“安史之乱”引发的人口迁移，使中国人口分布的中心首次（C）
A．由黄河流域移到了珠江流域B．由长江流域移到了珠江流域C．由黄河流域移到了长江流域D．由长江流域移到了黄河流域

93.20世纪六七十年代，美国国内人口迁移的主要趋势是（A）
A．从东北部向墨西哥湾沿岸移动B．从乡村向城市移动C．从大西洋沿岸向太平洋沿岸移动D．从南部向西部和北部移动

94.下列不属于第二次世界大战以后国际人口迁移新特点的是（C）
A．人口由发展中国家流向发达国家B．定居人口减少C．人口由旧大陆流向新大陆D．短期流动人口增多

95.目前，欧洲的德国、匈牙利等国人口连续负增长的主要原因是(D)
A．社会经济发展缓慢，就业机会很少B．人口老龄化严重，青壮劳力缺乏C．政府严格执行计划生育政策的结果D．社会经济、文化和环境等因素综合作用的结果

96.20世纪末，因战争而引起的人口大规模迁移的一组国家是（C）
A伊拉克、伊朗、科威特B古巴、海地、巴拿马C卢旺达、刚果、前南斯拉夫D印度、巴基斯担、孟加拉国

97.格尔木到拉萨段铁路的修建，说明影响现代铁路区位的决定性因素已不再是  （D）
A．经济因素B．社会因素C．技术因素D．自然因素

98.关于鲁尔区的叙述，正确的是(B)
A．被称为“法国工业的心脏”B．位于欧洲中部陆上交通的“十字路口”C．西欧发达的农业为它提供了广阔市场D．鲁尔区的传统工业在20世纪90年代以后开始衰落

99.下列关于阿根廷潘帕斯草原大牧场的叙述,正确的是(D)
A．牧羊业占主要地位B．受寒流影响，气候干旱C．大牧场土地租金昂贵D．具有距海港近的区位优势

100.下列关于季风水田农业的叙述，正确的是(C)
A．季风水田普遍分布在亚洲B．作物以小麦、玉米、水稻为主C．中国是世界最大的稻米生产国D．亚洲季风水田农业所产小麦占世界水稻总产量的绝大部分

101.阿富汗难民迁往巴基斯坦，按地理范围划分及影响因素组合正确的是：(C)
A.国际人口迁移―劳务输出B.国内人口迁移―宗教C.国际人口迁移―战争D.国内人口迁移―缺水

102.北京时间2017年9月12日23时58分，天舟一号货运飞船顺利完成了与天宫二号空间实验室的自主快速交会对接试验,此时各地看到的景观正确的是(A）
A. 伦敦[中时区]日渐西斜B. 洛杉矶[西八区]日当正午C. 莫斯科[东三区]旭日东升D. 东京[东九区]夜幕降临

103.中国大部分人口100万以上的特大城市的分布地区年降水量大于(B)
A．200毫米B．400毫米C．600毫米D．800毫米

104.1996年中国北方苹果大量滞销，导致苹果销售价格大幅度下跌，其影响的因素是(C)
A．气温和降水的变化B．交通运输的变化C．市场需求的变化D．流动人口的变化

105.近年来中国舟山渔场实施了伏季休渔制度，其主要目的是(A)
A、实现渔业生产的可持续发展B、避免高温作业C、避免台风等自然灾害袭击D、避免赤潮发生

106.下列所叙述错误的是（C）
A. “地球之巅”、北半球的“寒极”位于亚洲B. 非洲被称为 “高原大陆”、“热带大陆”C. 亚洲与北美洲的分界线土耳其海峡D. 东非大裂谷是由板块张裂而成

107.欧洲西部是工业革命的发源地，这里的许多工业产品享誉全球，下面国家与其特色产业对应错误的是(A）
A.英国的钟表B.意大利的皮具C.德国的汽车D.法国的飞机

108.下列关于中东地区石油资源的说法，错误的是（C）
A.是世界上石油储量最大、产量最高和输出量最多的地区B.中东的油田，一般具有储量大、埋藏浅、出油多、油质好等特点C.中东的石油绝大部分通过管道销往西欧、美国、东亚等地D.主要产油国有沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克、科威特、阿拉伯联合酋长国等

109.几乎全部是海洋的板块是（D）
A．亚欧板块B．南极洲板块C．印度洋板块D．太平洋板块

110.下列有关欧洲的叙述正确的是（C）
A. 地形以高原为主B. 多瑙河是世界上最长的内流河C. 大陆轮廓破碎，海岸线曲折D. 位于北半球，西半球

111.世界上最大的大陆、岛屿、半岛是（A）
A.亚欧大陆、格陵兰岛、阿拉伯半岛B.非洲大陆、台湾岛、朝鲜半岛C.南极大陆、大不列颠岛、印度半岛D.北美洲、加里曼丹岛、中南半岛

112.人种、语言、文化、宗教都相似的地区是(D)
A.非洲北部和南部B.亚洲东南部和南部C.亚洲南部和西部D.非洲北部和亚洲西部

113.穿过白令海峡的“三线”不包括（D）
A. 亚洲与北美洲的洲界线B. 俄罗斯与美国的国界线C. 国际日期变更线都从白令海峡中部穿过D. 180°经线

114.“天宫一号”发射到正常轨道后将会与地球的运动同步，根据地球自转的运动方向判读，“天宫一号”的运动方向是应该是（B）
A. 自东向西B. 自西向东C. 自西南往东北D. 自南向北

115.当120°E是正午的时候下列处于午夜时分的是 （B）
A．0°经线B.60°W经线C.60°E经线D.180°经线

116.有一天土行孙决定“遁地”前去住在地球另一端的超人家。于是他从家中钻入地底，始终保持直线距离前进并穿越地心来到超人家。土行孙“遁地”穿行的距离约为(A)
A. 12742千米B. 6371千米C. 4万千米D. 2万千米

117.印度软件外包产业发展迅速，这形象地称为（D）
A．“世界加油站”B．“世界工厂”C．“原材料仓库”D．“世界办公室”

118.欧洲河网的特点是（A）
A. 河网稠密，水流平稳B. 顺地势呈放射状分流C. 内流区面积广大D. 水流湍急，多峡谷

119.地球表面海陆处在不断的运动和变化中。下列事例中不能作为例证的是：(C)
A. 在喜马拉雅山地区发现大量古老的海洋生物化石B. 海底发现古河道和森林遗迹C. 日本冲之鸟岛涨潮淹没，退潮露出D. 极地发现煤田

120.当南极地区出现极夜现象时，下列说法正确的是（D）
A. 中国东部地区一年中降水比较少的季节B. 南非的热带草原是湿季C. 地中海沿岸地区的气候特点是温和多雨D. 巴西的亚马孙平原高温多雨

121.有人从赤道上某点出发，依次向正北，正西，正南，正东各走100米，最后其的终点应位于（C）
A. 出发点B. 出发点正东C. 出发点正西D. 出发点正南

122.关于南亚，下列联系正确的是（B）
A. 伊斯兰教——斯里兰卡和不丹B. 黄麻主要分布在恒河下游地区C. 印度教——孟加拉国、马尔代夫、巴基斯坦D. 泰姬陵——泰国

123.小童应邀到纬度40°，经度114°的地方参加地理夏令营，她可以在地球找到几个符合该条件的点（D）
A.1个 B.2个 C.3个 D.4个

124.亚洲与北美洲位置方面相似的是(A)
A.都跨寒、温、热三带B.都位于西半球C.都濒临太平洋、印度洋、北冰洋D.都与两个大洲陆上相邻

125.四大洋中亚洲不濒临的是(B)
A.太平洋 B.大西洋 C.印度洋 D.北冰洋

126.5月初，明明的爸爸被派往国外出差，通过微信告诉绵阳的明明，当地人还穿着厚厚的衣服，本地居民身材高大，浅色皮肢，鼻梁窄高，大多数信奉东正教，这里的人嗜好喝酒据此推断明明的爸爸最有可能被派往的城市是(C)
A. 孟买 B. 东京 C. 莫斯科 D. 大马士革

127.俄罗斯的交通（B）
A.货运以铁路运输、内河与海洋运输为主B.铁路线以莫斯科为中心呈放射状C.河流的通航日时间长D.临太平洋、北冰洋，海运便利

128.小伟归纳了四个国家的位置特征，请你指出哪项是错误的(D)
A.日本位于亚洲东部、太平洋西北部B.埃及位于非洲东北部，还包括亚洲西南端的西奈半岛C.俄罗斯是一个欧洲国家，但大部分领土在亚洲D.法国位于欧洲东部，领土轮廓略呈六边形

129.国家级森林公园武冈山山顶海拔1372.5米，如果山脚某处海拔572.5米，气温为27.8℃，那么山顶的气温大约是(B)
A.25℃ B.23℃ C.32.6℃ D.4.8℃

130.下列关于世界年降水量分布规律的叙述，正确的是(C)
A.赤道地区降水少，两极地区降水多B.中纬度大陆内部降水多，沿海地区降水少C.山地迎风坡降水多，背风坡降水少D.回归线附近大陆西岸降水多，大陆东岸降水少

131.下列四幅地图图幅大小相同，比例尺最大的是（D）
A.中国地图 B.世界地图 C.辽宁地图 D.新宾地图

132.亚洲幅员辽阔，自然环境复杂多样，下列叙述正确的是(D)
A.亚洲是世界上跨经度最广，东西距离最长的大洲B.亚洲地形以高原和丘陵为主C.亚洲气候类型以赤道为中心，南北对称分布D.亚洲是世界上跨纬度最广的大洲

133.北京时间2018年1月2日19点小明在芜湖繁昌给在布宜诺斯艾利斯35°S、59°W工作的父亲打电话，语言表达正确的是（B）
A.爸爸，晚上好。注意防寒B.爸爸，早上好。注意防暑C.爸爸，晚上好。注意防暑D.爸爸，早上好。注意防寒

134.发展花卉业和旅游业，并成为非洲最大的鲜花出口国和旅游国家的是(D)
A. 尼日利亚B. 安哥拉C. 埃及D. 肯尼亚

135.关于四川地形特征的叙述，正确的是（B）
A.北部为高原，南部为盆地B.西部为高原山地，东部为盆地C.东部地区为平原，中部地区为山地、西部地区为高原D.全省地形以盆地为主

136.当中国正值隆冬季节时，里约热内卢的特点是(C)
A.正值旱季，昼长夜短B.正值雨季，昼短夜长C.正值雨季，昼长夜短D.正值旱季，昼短夜长

137.“坐地日行八万里”的“地”指的是（D）
A.极地附近B.回归线附近C.极圈附近D.赤道附近

138.关于中国河流的叙述，错误的是（C）
A. 塔里木河是中国最长的内流河B. 长江是中国长度、水量最大、流域面积最广的河流C. 中国外流河最终注入太平洋D. 长江被誉为“水能宝库”“黄金水道”

139.下列亚洲国家,属于内陆国的是(A)
A. 蒙古、哈萨克斯坦B. 土耳其、伊拉克C. 越南、老挝D. 印度、巴基斯坦

140.下列哪座山脉不属于环绕东北三省的山脉（A）
A. 太行山脉B. 长白山脉C. 大兴安岭D. 小兴安岭

141.长江可以终年连续通航的河段是(C）
A. 宜昌以下 B. 重庆以下 C. 宜宾以下 D. 武汉以下

142.小红想要实地了解中国主要的三种气候（亚热带季风气候、高原山地气候和温带大陆性气候）特性，他到哪一个省区做地理考察最佳（C）
A. 河南省B. 山西省C. 甘肃省D. 内蒙古自治区

143.今年中国南方地区经历了最强的降雨。5月，广东特大暴雨超百年一遇。6月2日，湖南著名风景区凤凰古城暴雨如注，沱江水位猛涨，古城被淹。这样的暴雨天气的降水类型属于（B）。
A. 台风雨B. 锋面雨C. 对流雨D. 地形雨

144.为了直观地表示地面上沿某一方向地势的起伏和坡度的陡缓，最好用（B）
A. 分层设色地形图B. 地形剖面图C. 电子地图D. 等高线地形图

145.我们亚洲，山是高昂的头”，这里的“山”如果是世界的“头”那么这座“山”是指（A）
A. 喜马拉雅山B. 天山C. 乞力马扎罗山D. 阿尔卑斯山

146.“隔南阻北，拔地分灭”，“山北黄牛耕地，山南水牛犁叫”．其中所描述的山是（D）
A. 天山B. 昆仑山C. 喜马拉雅山D. 秦岭

147.下列关于珠江三角洲城镇化带来的环境问题的叙述，正确的是（D）
A. 耕地资源没变B. 严重污染了江河湖海，造成大量公害病C. 使整个地区气温升高，蒸发量加大，气候变得十分干燥D. 交通拥挤，住房困难，市政基础设施不能满足城市扩大的要求

148.天苍苍，地茫茫，一片衰草枯苇塘”是北大荒的真实景象，下列不属于造成这种现象原因的是（C）
A. 纬度高B. 人烟稀少C. 降水稀少D. 沼泽遍地

149.被誉为“中华水塔”的三江源地区，位于中国的（C）
A. 三峡库区B. 云贵高原C. 青藏高原D. 黄土高原

150.雅鲁藏布江谷地是西藏重要的青稞产区，最主要的原因是河谷地带（C）
A.光照更强烈B. 平原面积广大C. 热量更充足D. 黑土土壤肥沃

151.极昼极夜现象出现的范围是(C）
A. 南、北极圈之间B. 南、北纬66.5°的纬线圈上C. 南北极圈至极点的地区D. 南北极点上

152.下列措施不属于贵州省资源利用的成功经验的是（C）
A. 为合理利用水资源，建设大批水利基础设施B. 依托大型煤炭基地，建设一批大型煤电基地C. 充分发挥“水火互济”的优势，优先发展水电，深度开发火电D. 利用丰富的旅游资源，发展旅游业

153.下列省区中，没有被秦岭淮河线穿过的是(D)
A. 安徽B. 江苏C. 甘肃D. 山西

154.与中国青藏地区与西北地区的分界线基本一致的是（C）
A. 秦岭－淮河一线B. 季风区与非季风区的分界线C. 地势一、二级阶梯的分界线D. 人口分界线

155.下列叙述正确的是(B)
A. 阿拉伯世界是指中东的所有国家B. 麦加是伊斯兰教创始人穆罕默德的诞生地,被尊称为伊斯兰教的”圣城”C. 中东位于五洲三海之地D. 连接大西洋和印度洋的最近通道是马六甲海峡

156.下列关于可燃冰的说法，正确的是（A）
A. "可燃冰"清洁无污染，我们应加大对"可燃冰"的研发、开采B. "可燃冰"全球储量足够人类使用1000年，我们可以放弃其他新能源的研究;C. "可燃冰"目前只在中国南海海域有发现D. "可燃冰"试采的成功，说明其商业化开采马上可以实现。

157.50元人民币上的景点所在的地理区域农业特色是（D）
A. 基塘农业B. 绿洲农业C. 灌溉农业D. 河谷农业

158.陆上接壤国家最多的省份是（D）
A. 江西省B. 广西省C. 四川省D. 新疆维吾尔自治区

159.下列关于自然资源的叙述，错误的是 (B)
A. 中国的自然资源总量大、种类多B. 中国的自然资源取之不尽，用之不竭C. 中国的自然资源人均不足，相对短缺D. 人类的生产和生活与自然资源密切相关

160.贺州市主要的土地类型有（B）
A. 耕地、草地B. 耕地、林地C. 林地、草地D. 耕地、其他

161.从20世纪60年代开始，台湾逐渐形成了（A）
A. “进口—加工—出口”型的经济B. 以农业和加工农产品为主的经济C. 以旅游业为主的经济D. 以博彩业为主的经济

162.对南海海洋资源开发和保护的措施中，错误的是（A）
A. 海洋渔业资源一年四季均可捕捞B. 合理勘探开发南海油气资源C. 加大海洋环境保护力度D. 严禁未经处理的污水排入海洋

163.中国最大的盐场和渔场分别是（A）
A. 长芦盐场、舟山渔B. 长芦盐场、渤海渔场C. 布袋盐场、渤海渔场D. 莺歌海盐场、渤海渔场

164.广东省大部分地区所属的温度带和干湿地区是（B）
A. 暖温带、湿润地区B. 暖温带、半湿润地区C. 亚热带、半湿润地区D. 亚热带、湿润地区

165.下列关于北方地区旱涝灾害的说法，不正确的是(D)
A. 在夏季风活动很强的年份，易造成北涝南旱B. 春季降水少，气温逐渐升高，干旱严重C. 夏季降水过分集中，许多河道排水不畅，常形成涝灾D. 夏季气温高，降水量少，降水量小于蒸发量、干旱严重

166.长期以来,中国矿产资源的流失颇为严重。2013年8月6日,国土资源部发出通知,将对中国矿产资源的“三率”展开调查,汇总全国数据,提出矿山矿产资源合理开发利用评价体系,建立评价数据库。西北地区矿产资源丰富,下列矿产地与所产矿产搭配不正确的是(B)
A. 白云鄂博——稀土矿B. 金昌——金矿C. 石嘴山——煤矿D. 塔里木盆地——石油

167.辽中南工业基地位于东北地区，对其经济发展的建议，不符合可持续发展理念的是（B）
A. 靠海地区可发展造船业B. 大力开采矿产资源，为后续发展储备充足的资金C. 加快企业技术进步，全面提升自主创新能力D. 加强基础设施建设，为全面振兴创造条件

168.第二届中国绵阳科技城国际科技博览会于2014年10月16日至18日在四川省绵阳市举办，中国再次成为全球目光聚集的中心。下面对中国地理概况的描述，错误的是（A）
A. 地跨热带、北温带、北寒带B. 领土最南端在海南省，最北端在黑龙江省C. 位于亚洲的东部，太平洋西岸，海陆兼备D. 南与越南、老挝、缅甸山水相邻

169.下列河流中，汛期最长的是(A)
A. 珠江B. 长江C. 黄河D. 黑龙江

170.慧鹏同学参加夏令营，乘火车从哈尔滨出发，沿京哈﹣﹣京广线去广州，其沿途见闻不可信的是（B）
A. 依次经过的大平原有东北平原、华北平原、长江中下游平原B. 沿途气温差异很大，越向南气温越高C. 沿途作物的熟制由一年一熟过渡到一年三熟D. 沿途耕地利用类型由旱地逐渐过渡到水田

171.下列山脉中，既是中国二、三级阶梯界线，又是季风区与非季风区界线，又是内外流域界线的山脉是：(D)
A. 秦岭B. 太行山C. 祁连山D. 大兴安岭

172.暑假王明坐海轮从天津到海口去旅游，沿途依次经过的海域是（C）
A. 渤海、东海、南海、黄海B. 黄海、渤海、东海、南海C. 渤海、黄海、东海、南海D. 黄海、东海、渤海、南海

173.夏至日 6月22日前后中国疆域四至点中，白昼最长的是()
A. 最东端B. 最南端C. 最西端D. 最北端

174.夏季风的进退会影响中国大陆东部雨带的推移，当夏季风弱时，可能出现的现象是（D）
A. 南北皆涝B. 南旱北涝C. 南北皆旱D. 南涝北旱

175.黑龙江和松花江水量丰富而含沙量小的主要原因是（C）
A. 气温低、降水多B. 地热平坦、水流平稳C. 气候湿润、森林茂密D. 大陆性气候强

176.梅雨和伏旱通常出现在中国的地区是（C）
A. 东北B. 西北C. 长江中下游D. 青藏高原

177.下面不属于制约黄土高原和华北平原农业发展的制约因素是（A）
A. 夏季降水多B. 冬春降水稀少C. 灌溉水源不足D. 春旱严重

178.下列节日中，学校所在地昼夜长短差异最大的是(C)
A．三月八日妇女节B．四月五日清明节C．七月一日党的生日D．九月十日教师节

179.关于长江和黄河的叙述，正确的是(A)
A. 长江是中国第一长河，水能资源丰富B. 黄河是中国第二大河，中游河段形成了举世闻名的“地上河”C. 两河流均发源于唐古拉山D. 两河流均自西向东注入东海

180.北回归线自西向东穿过的省区，与下列民族排序相同的是（D）
A. 高山族、汉族、壮族、傣族B. 汉族、傣族、壮族、高山族C. 壮族、傣族、高山族、汉族D. 傣族、壮族、汉族、高山族

181.下列 不属于 中国高技术产业带的是 （C）
A. 环渤海地区B. 珠江三角洲C. 南部沿海地区D. 长江三角洲

182.2010年台风鲇鱼给中国部分地区造成巨大损失，下列关于台风的叙述正确的是（D）
A．多发生于秋末、春初季节B．除西藏、云贵高原外，中国大部分地区都受台风影响C．台风是灾害性天气，带来大风降温和霜冻D．台风带来大量降水，可缓解伏旱

183.地球是我们人类共同的家园。下列关于地球形状的描述，正确的是(D)
A. 天圆地方B. 天如斗笠，地如覆盘C. 地球是正圆形的D. 地球是一个两极稍扁、赤道略鼓的不规则球体

184.黑龙江省是中国著名的粮食生产基地之一，为中国粮食安全作出了巨大贡献2010年该省小麦在晚种了3～5天的情况下，仍然获得了近640斤/亩的好收成．小麦晚种的主要原因是（B）
A. 年均温偏低B. 春季气温偏低C. 春季降水偏少D. 春季积雪融水偏少

185.下列省级行政区中，人口密度最小的省区是(C)
A. 河南B. 浙江C. 西藏D. 福建

186.干旱是新疆突出的区域特征，下列与该特征无关的是(D)
A. 深居内陆，距海遥远B. 山脉阻挡了来自海洋上的湿润气流C. 植被稀少，荒漠广布D. 油气资源丰富

187.关于中国工业分布特点的说法正确的是(D）
A. 石油开采集中分布在西部地区B. 钢铁工业主要分布在铁矿资源丰富的地区C. 大型机械工业基地在全国分布比较均匀D. 乌鲁木齐发展纺织工业的原料条件优越

188.世界上最大、最现代化的机场位于（B）。
A. 美国B. 沙特阿拉伯C. 中国D. 卡塔尔

189.黑龙江省是中国著名的粮食生产基地之一，为中国粮食安全作出了巨大贡献2010年该省小麦在晚种了3～5天的情况下，仍然获得了近640斤/亩的好收成．小麦晚种的主要原因是（B）
A. 年均温偏低B. 春季气温偏低C. 春季降水偏少D. 春季积雪融水偏少

190.中国四大地理区域中，绝大部分位于季风区的是（A）
A. 北方地区和南方地区B. 西北地区和北方地区C. 青藏地区和西北地区D. 青藏地区和南方地区

191.下列措施中，符合“两型社会”发展理念的是(A)
A．城市群布局采用绿心式形态B．长沙大力发展冶金工业C．鼓励私人汽车发展D．把湘潭发展成为特大城市

192.我们的家乡──江苏东台位于（D）
A. 寒温带与中温带分界 B. 中温带与暖温带分界C. 暖温带与亚热带分界D. 亚热带与热带分界

193.中国同时从不同国家引进许多动、植物物种，有热带、亚热带、温带、亚寒带等地的动、植物物种，它们适合在下列哪个地区生存(B)
A．武夷山区B．横断山区C．长白山区D．天山山区

194.飓风频发与区域地形有直接关系，美国的地形地势特征是(D)
A．东西两侧是山地，且东高西低B．西高东低，东部为落基山脉C．中部是墨西哥高原，东西两侧是平原D．东西两侧高，中部低，是大平原和中央平原

195.本初子午线是指(B)
A. 0°纬线B. 0°经线C. 180°经线

196.当乌苏里江上洒满阳光时，帕米尔高原仍是满天星斗，造成这种差异的原因是（A）
A. 经度位置B. 纬度位置C. 地形因素D. 大气变化

197.中国海岸线的起止省份是（C）
A. 山东省福建省B. 辽宁省广东省C. 辽宁省广西壮族自治区D. 山东省海南省

198.河河水在丙河段变成浑黄的原因是（D）
A．工业集中，污染较大B．河床高，泥沙淤积C．落差大，水流湍急D．流经黄土高原，水土流失严重

199.农谚“春雨贵如油”最适用的区域是中国的(B)
A. 东北地区B. 华北地区C. 西北地区D. 东南地区

200.中国地理学家胡焕庸提出了一条著名的人口地理界线是（B）
A、秦岭——淮河B、黑河——腾冲C、长城沿线D、0℃等温线







