1.“大片的咖啡园、跳桑巴舞、讲葡萄牙语的混血种人…”，电视中这组镜头描述的国家是（A）
A.巴西B.印度C.澳大利亚D.日本

2.“三洲五海之地”中的“三洲”是指　　 （B）
A.亚洲、欧洲、大洋洲 B.亚洲、欧洲、非洲C.北美洲、南美洲、大洋洲 D.非洲、南极洲、北美洲

3.关于欧洲西部的说法，正确的是（D）
A.本区国家众多，都是发达国家B.其商品只限在内部流通C.由于欧盟的成立，本区间贸易往来减少；D.“欧盟”在世界经济、政治领域发挥重要作用

4.瑞典的旅游业有点特殊，游客在这里过夜的人数占总旅游人数的90％以上，且往往第二天一早就离去，其最有可能原因是 (C)
A. 商业服务多在夜晚B. 森林晚会吸引了游客C. 游客观看这里的午夜太阳D. 到这里参加圣诞节活动

5.西亚石油主要分布在哪个海域及其沿岸　 （C）
A. 红海B. 里海C. 波斯湾D. 阿拉伯

6.世界著名的“石油海峡”为（B）
A.土耳其海峡B.霍尔木兹海峡C.英吉利海峡D.直布罗陀海峡

7.下列关于美国的叙述，正确的是（C）
A.是热带面积广大的国家B.有世界第三长河密西西比河C.是世界最大的资源消耗国D.首都是纽约

8.参观艺术之都，观看“蒙娜丽莎”、“维纳斯”应去的国家是（D）
A.英国B.意大利C.法国D.西班牙

9.印度最重要的河流是 (A)
A.恒河B.布拉马普特拉河C.红河D.印度河

10.世界上唯一地跨两大洲和东西半球的国家是(C)
A.日本B.法国C.俄罗斯D.巴西

11.关于亚马孙河流域热带雨林的表述，不正确的是（D）
A. 地球上面积最大的热带雨林B. 有“地球之肺”之称C. 对它的保护已成为全人类共同关心的问题D. 为人类提供大量木材，可以不停地砍伐，因为它可以自身恢复

12.巴西的人口和城市主要集中分布在 （A）
A.东部沿海地区B.巴西高原C.热带雨林地区D.亚马孙平原

13.六大板块中印度洋板块中有三块陆地，它们是（D）
A.南极大陆、北美大陆、中亚B.东南亚、南亚、北亚C.西欧、南欧、北非D.阿拉伯半岛、印度半岛和澳大利亚大陆

14.以下别称所描述的地理事物都位于亚洲的是（A）
A.“地球之巅”、北半球的“寒极” B.“富饶大陆”、“赤道雪峰”C.“世界人种大熔炉”、“高原大陆” D.“玉米的故乡”、“热带大陆”

15.对巴西热带雨林的开发利用，下列说法最佳的是（A）
A.分片砍伐，砍后立即补种，确保森林不减少B.全部砍伐，用大量木材换取经济发展C.为确保雨林的生态价值，一棵树也不许砍D.大面积毁林开荒，以确保粮食富足

16.日本大力发展核电，这与该国的哪种国情有关（D）
A.日本是一个多火山，地震的岛国B.日本技术先进，经济最为发达C.日本地热资源丰富D.日本缺乏煤炭、石油等常规能源

17.暑假期间，小明去欧洲西部旅游并在朋友圈晒出了他的所见所闻，你认为可信的是（C）
A.在法国的“音乐之都”维也纳欣赏音乐B.西欧人信奉基督教，清真寺随处可见C.在挪威欣赏了雄伟的峡湾和午夜的太阳D.西欧人的餐桌上摆满了生鱼片和寿司

18.中国考察队到南极洲去考察，需要克服的困难主要有（A）
A.酷寒、干燥、烈风B.炎热、雷电、暴风雨C.地震、塌方、泥石流D.干旱、缺水、沙尘暴

19.与美国陆地接壤的国家有(B)
A.俄罗斯、加拿大B.墨西哥、加拿大C.丹麦、加拿大D.墨西哥、巴拿马

20.“西部是高大的山脉，东部平原和高原相间分布”，描述的大洲是(C)
A.亚洲B.北美洲C.南美洲D.非洲

21.以黄色人种为主的地区是(B)
A.西亚B.东南亚C.北非D.南亚

22.沟通波斯湾与阿拉伯海，被称为“世界油阀” 的海峡是（B）
A.马六甲海峡B.霍尔木兹海峡C.台湾海峡D.土耳其海峡

23.西亚地区最丰富的资源是（A）
A.石油资源B.淡水资源C.煤炭资源D.铁矿资源

24.下列关于非洲的描述，正确的是(A)
A.非洲有“热带大陆”之称 B.非洲地形以平原为主C.非洲自然资源贫乏，不利于经济发展D.非洲拥有世界上长度最长、水量最大的河流

25.亚洲季风气候显著，季风气候主要分布在亚洲的（D）
A.中部B.西部C.北 D.东部、南部

26.关于亚洲的“世界之最”说法，正确的是（D）
A.是跨经度最广的大洲B.是最炎热的大洲C.是最湿润的大洲D.是面积最大的大洲

27.下列地区的耕作制度，属于一年一熟的是（B）
A.山东半岛B.松嫩平原C.海南岛D.洞庭湖平原

28.关于秦岭---淮河的叙述，正确的是（D）
A.该界线以北地区以水田为主B.该界线以北地区沙漠广布C.小麦、玉米是该界线以南地区的主要粮食作物D.是中国南方与北方地区的天然界限

29.下列连线正确的是（C）
A.山东省---乐山大佛B.四川省----兵马俑C.西藏----布达拉宫D.陕西省----泰山

30.以下关于旅游业对区域经济发展的影响的叙述，正确的是（B）
A.旅游业是人们生存所必需的 B.它能促进交通、商业、餐饮等行业及城市建设的发展C.它可促进加工制造业的发展D.它能促进和带动高新技术产业的发展

31.中国工农业发达、水资源最紧缺的地域位于（B）
A.西北地区B.华北地区C.长江三角洲地区D.珠江三角洲地区

32.一批急救药品需从北京运往武汉，应选择的交通运输方式是（C）
A.水路运输B.铁路运输C.航空运输D.公路运输

33.关于耕地利用和保护的说法，不正确的是（B）
A.提高现有土地的利用率 B.努力垦地拓荒，扩大耕地面积C.适当退耕还林、退耕还草，保护生态环境D.严格控制城市用地，切实保护耕地

34.下列地区与其主要土地资源类型连线，不正确的是（D）
A.内蒙古呼伦贝尔----草原B.长江中下游平原---耕地C.东北大兴安岭----森林D.甘肃敦煌----草原

35.下列属于非可再生资源的是（C）
A.土地B.河流C.煤炭D.庄稼

36.中东有“五海三洲之地”之称，“五海”中实际有一个是内陆湖泊，它是（D）
A. 阿拉伯海B. 红海C. 黑海D. 里海

37.中东石油集中分布的地区是 （D）
A. 地中海B. 红海C. 亚丁湾D. 波斯湾及其沿岸

38.中东哪一城市是三个宗教的圣地?（D）
A. 伊斯坦布尔B. 大马士革C. 麦加D. 耶路撒冷

39.以下不属于中东地区重要产油国的是（D）
A. 沙特阿拉伯B. 科威特C. 伊朗D. 英国

40.中东地处“五海三洲”之地，其中三洲是指（B）
A. 亚洲、非洲、拉丁美洲 B. 亚洲、非洲、欧洲C. 亚洲、欧洲、北美洲D. 亚洲、非洲、大洋洲

41.刘军去年2月到欧洲旅行，回来后对同伴说了下面几句话，你认为哪一句不可信（A）
A.到处都能看见佛教的塔林 B.鹿特丹港口有许多等待出口的大型机械C.阿尔卑斯山滑雪场人很多 D.餐厅常见食品是牛排、奶酪、奶油

42.中国水资源在时间、空间上的分配规律不正确的是（D）
A.东南多，西北少B.沿海多，内陆少C.夏秋多，冬春少D.夏秋少，冬春多

43.下列关于日本的叙述,正确的是（A）
A.兼有东西方文化的特色 B.自然资源丰富,经济发达C.农产品大量出口 D.火山、地震活动较少

44.云贵高原属喀斯特地貌，其地表特征是（A）
A.地表崎岖山区面积大B.雪山连绵C.平坦广阔D.沟壑纵横

45.亚洲地形地势的特点是（D）
A.以平原和丘陵为主，东高西低 B.以平原和丘陵为主，中间高四周低C.以山地和高原为主，西高东低 D.以山地和高原为主，中间高四周低

46.台湾岛的自然灾害主要是（D）
A. 沙尘暴B. 低温 寒潮C. 干旱D. 地震 台风

47.台湾对外出口贸易迅速增长，出口商品中最多的是（B）
A. 农产品B. 工业制成品C. 畜产品D. 矿产品

48.去东南亚地区旅游，没有必要携带的是（B）
A.雨伞 B.御寒衣服C.摄像机D.地图

49.东南亚是著名的旅游胜地，下列国家与旅游景点搭配正确的是（D）
A.泰国--大金塔B.柬埔寨--下龙湾C.缅甸--吴哥窟D.印度尼西亚--巴厘岛

50.下列热带经济作物与最大生产国搭配正确的是（A）
A.蕉麻—菲律宾B.椰子—泰国C.天然橡胶—马来西亚D.棕油—印度尼西亚

51.“亚洲珠穆朗玛峰和死海的相对高度达到9295.43米”这句话说明亚洲地形的哪一特征（B）
A.地形以高原、山地为主B.地势起伏大C.地势中部高，四周低D.地形复杂，气候多样

52.下列叙述正确的是（D）
A.东西伯利亚----热带干旱草原，人们过着游牧生活B.沙特阿拉伯----气候严寒C.也门----气候湿热 D.日本----多地震

53.关于亚洲气候特点的叙述，错误的是（C）
A.气候复杂多样B.季风气候显著C.热带草原气候典型D.大陆性气候分布广

54.美国华人最多的城市是(B)
A.纽约B.旧金山C.洛杉矶D.西雅图

55.咖啡是一种热带经济作物。以下国家中，最适宜种植咖啡的是（B）
A.美国B.巴西C.日本D.俄罗斯

56.非洲的外来移民不包括（D）
A.欧洲人B.印度人C.中国人D.印第安人

57.关于南北美洲的地形，说法正确的是（B）
A.南美洲地形分三大纵列带B.北美洲地形分三大纵列带C.南美洲有世界上最高的高原D.北美洲有世界上最大的平原

58.世界上面积最大的国家是（D）
A. 中国B. 巴西C. 美国D. 俄罗斯

59.澳大利亚的人口和城市主要分布在(C)
A.西北部沿海B.内陆高原C.东南沿海D.中部平原

60.亚洲所在的纬度向北超过北纬80°，向南超过南纬10°，则亚洲所跨的纬度是（B）
A.70多度B.90多度C.180多度D.120多度

61.亚洲东部濒临的大洋是(C)
A.北冰洋B.印度洋C.太平洋D.大西洋

62.中东地区动荡不安，长期成为世界热点地区的主要原因是（D）
A.由宗教文化上的差异造成，与其他因素无关B.对石油资源的分配存在着争端造成的C.对水资源的分配上存在着争议造成D.宗教文化差异和对石油资源、水资源、土地资源等争夺造成

63.关于欧洲西部叙述正确的是（B）
A.欧洲西部北临北冰洋西临太平洋 B.海岸线十分曲折C.欧洲西部就是人们习惯所说的西欧 D.国家众多，绝大部分属于发展中国家

64.下列自然景观，撒哈拉以南的非洲没有的是（D）
A.热带雨林景观 B.热带草原景观C.热带沙漠景观D.亚寒带针叶林景观

65.近年来南极旅行成了一种时尚，旅游者在南极大陆附近的海面上能欣赏到的最显著的自然景观是（D）
A.雨林景观B.常绿阔叶林C.草场广布D.冰山

66.京广铁路与浙赣铁路和湘黔铁路（沪昆线）交会的枢纽城市是(D）
A.江西南昌B.湖南长沙C.贵州贵阳D.湖南株洲

67.根据亚洲河流的流向特点，归纳出亚洲的地势特点（D）
A.西高东低B.东西高中部低C.四周高中部低D.中间高四周低

68.亚洲人文地理环境地域差异显著。下列组合正确的是（C）
A.东亚—季风气候—食品单一 B.西亚—炎热少雨—黑色人种C.中亚—地处内陆—灌溉农业 D.北亚—纬度较高—民居墙壁薄

69.下列河流位于亚洲和欧洲分界线上的是（C）
A.叶尼塞河B.长江C.乌拉尔河D.伏尔加河

70.世界上使用人数最多和使用范围最广的语言是（B）
A. 英语和法语B. 汉语和英语C. 法语和汉语D. 英语和俄语

71.形成“人间四月尽芳菲，山寺桃花始盛开”地理现象的重要因素是（C）
A. 纬度因素B. 海陆因素C. 地形因素D. 洋流因素

72.中国下列钢铁工业基地中，不属于长江流域的是(A)
A. 包头B. 攀枝花C. 武汉D. 上海

73.中国棉纺织工业中心布局的主要特征是（A）

A. 靠近棉花生产集中区B. 靠近能源生产集中区C. 靠近东南沿海区D. 靠近西部内陆

74.长三角地区经济最发达龙头是（A）
A.上海—浦东B.杭嘉湖C.苏锡常D.南京

75.下列关于欧洲西部的说法，不正确的是（A）
A.畜牧业为国民经济的支柱B.工业密集，发达国家集中C.北临北冰洋，西临大西洋D.地形以平原、山地为主

76.撒哈拉以南非洲国家主要的经济特点是（B）
A. 以出口工业制成品为主B. 以出口初级产品为主C. 工农业发达D. 经济基础好

77.撒哈拉以南非洲绝大部分是海拔在500米以上的(D)
A. 平原B. 盆地C. 丘陵D. 高原

78.非洲气候类型中，分布面积最广的两中气候是（B）
A. 热带草原、热带雨林B. 热带草原、热带沙漠C. 热带雨林、热带沙漠D. 热带沙漠、地中海

79.世界上的黑人体育明星，如“飞人”乔丹、“拳王”泰森，虽然他们现在都是美国人，但他们的祖先却是(D)
A. 南美洲人B. 大洋洲人C. 欧洲人D. 撒哈拉以南的非洲人

80.聚落的基本类型是(C)
A.平原和山区B.农村和渔村C.乡村和城市D.森林和草原

81.世界上面积最大的洲和最小的洋的组合是（A）
A.亚洲、北冰洋B.亚洲、印度洋C.欧洲、印度洋D.南美洲、印度洋

82.关于地球自转和公转的叙述，正确的是（C）
A.转动方向相同，都是自东向西B.转动中心相同C.自转产生昼夜交替，公转产生四季更替D.自转和公转周期相同

83.有关地球大小的叙述，正确的是（D）
A.地球表面积是5.1平方千米B.地球的平均半径是6378千米C.地球赤道半径是8万千米D.地球赤道周长约为4万千米

84.世界著名的乳畜生产大国是（A）
A. 荷兰、丹麦B. 伊朗、泰国C. 挪威、瑞士D. 波兰、缅甸

85.有关影响欧洲西部气候因素的叙述正确的是（B）
A. 地处中纬，西临太平洋B. 盛行西风C. 深受寒流影响D. 地势高峻

86.欧洲西部受大西洋的影响，西部的主要的气候类型是（C）
A. 冰原气候B. 地中海气候C. 温带海洋性气候D. 温带季风气候

87.贝贝整理走进国家一章的学习笔记中，有错误的一项是（D）
A.俄罗斯的农业主要分布在东欧平原南部的伏尔加河流域和顿河流域B.法国是一个工农业发达的国家C.巴西为了加快内地的开发建设，将首都迁到巴西利亚D.日本的首都是东京，最大的岛屿是北海道岛

88.日本位于欧亚板块和太平洋板块交界地带，多火山地震，当地传统民居建筑材料大多采用（B）
A.钢筋混凝土B.轻质材料C.木棍茅草D.厚重石块

89.下列关于欧洲西部的说法正确的是（C）
A.多为发展中国家B.大部分位于热带C.旅游业发达D.居民多为黄种人

90.下列著名海上通道位于东南亚的是（A）
A.马六甲海峡B.巴拿马运河C.苏伊士运河D.白令海峡

91.亚洲气候复杂多样，其中亚洲没有分布的气候类型是（D）
A.热带雨林气候B.热带沙漠气候C.温带大陆性气候D.温带海洋性气候

92.下列关于热带雨林的环境效益，说法错误的是（D）
A.为全球提供新鲜的空气B.涵养水源，保护淡水资源C.保护土壤，防止水土流失D.减少火山、地震的发生

93.巴西重要的出口创汇产品有（B）
A.咖啡、甘蔗、玉米B.咖啡豆、蔗糖、橘汁C.可可、香蕉橘汁D.大豆、大米茶叶

94.澳大利亚的特有生物不包括（B）
A.袋鼠B.长颈鹿C.桉树D.金合欢

95.下列关于俄罗斯交通运输的叙述，错误的是（C）
A.伏尔加河有“五海通航”之称B.欧洲部分铁路网非常密集C.俄罗斯海岸线漫长，客运以海洋运输为主D.莫斯科是铁路公路、内河和航空运输的枢纽

96.俄罗斯第二大城市是（D）
A. 海参崴B. 摩尔曼斯克C. 苏维埃港D. 圣彼得堡

97.下列商品在俄罗斯市场不受青睐的是（B）
A. 玩具B. 钢材C. 家具D. 皮革制品

98.俄罗斯的国土多半位于亚洲地区，但是俄罗斯传统上是欧洲国家，原因是（C）
A. 在欧洲的面积较大B. 平原面积主要集中在欧洲C. 人口和经济主要集中在欧洲D. 亚洲部分还没有开发

99.世界上面积最大的岛屿是（B）
A.马达加斯加岛 B.格陵兰岛C.台湾岛 D.加里曼丹岛

100.下列沧海桑田的变化，由人类活动引起的是（C）
A.喜马拉雅山中的海洋生物化石B.海底的古河流三角洲C.荷兰的填海造陆D.红海的不断扩大

101.板块与板块交界处为(B）
A.地球风力最大的地方B.火山、地震多发地带C.海陆交界地带D.平原、山地交界地带

102.各种海底地形中，海洋底部最深的地方是（D）
A.大陆架B.大陆坡C.大洋中脊D.海沟

103.山地和丘陵的共同特点是（D）
A.地表起伏小B.坡度较陡，沟谷较深C.相对高度多小于200米D.地表崎岖不平

104.一般海拔高度在200米以下，地面起伏小的陆地地形是（A）
A.平原B.高原C.盆地D.丘陵

105.人类历史上，最先证明地球是一个球体的事件是（A）
A.麦哲伦船队环球航行B.人造地球卫星发射成功C.哥伦布到达美洲大陆D.中国人较早提出“盖天说”与“浑天说”

106.关于地球大小的数据正确的是（C）
A.表面积5．1万平方千米，赤道周长四万千米B.表面积5．1亿平方千米，赤道周长四十万米C.表面积5．1亿平方千米，赤道周长四万千米D.表面积5．1万平方米，赤道周长四万千米

107.下列关于地图的叙述，不正确的是（B）
A.地图是学习地理必不可少的工具B.地图是对地理环境原封不动的缩小C.地图三要素是指方向、比例尺、图例和注记D.地图家族中有自然地图和社会经济地图

108.下列地理事项与当地自然条件不相吻合的有（D）
A.在荷兰，广泛分布着抽水风车B.中国西南横断山区有“一山有四季，十里不同天”的说法C.阿拉伯人的传统服装多为白色D.中国南方广泛种植小麦

109.东、西半球的分界线是(C)
A.本初子午线B.赤道C.20°W和160°E的经线圈D.回归线

110.宗教是人类社会中一种重要的文化现象，世界三大宗教都发源于（B）
A.欧洲B.亚洲C.非洲D.北美洲

111.发达国家与发展中国家划分的依据是：(C)
A.人口多少B.政治体制的差异C.经济发展水平的高低D.面积的大小

112.上课铃响了，几个同学满头大汗跑进教室，老师说：“通常这个时候是一天中气温最高的时候，要注意防暑。”这节课上课的时间最有可能是（D）
A.12点B.日出前后C.子夜D.14点

113.某日兰州的雨量较大，那么在卫星云图上，兰州地区卫星云图呈现的颜色是（C）
A.蓝色B.绿色C.白色D.黄色

114.下列叙述中，属于气候的是（B）
A.今天风和日丽B.海南岛全年皆夏C.明天有暴风雨D.夜来风雨声，花落知多少

115.欧洲西部的自然和人文旅游资源异常丰富。下列旅游资源和国家对应正确的是  (B)
A.观赏午夜的太阳——荷兰B.参观水城威尼斯——意大利C.观赏花卉与风车——西班牙D.观看斗牛比赛——法国

116.中国最早在南极建立的科学考察站是（C）
A.昆仑站B.泰山站C.长城站D.中山站

117.下列气候类型，在欧洲分布最典型的（C）
A.热带雨林气候、热带草原气候B.温带季风气候、亚热带季风气候C.地中海气候、温带海洋性气候D.温带大陆性气候、极地气候

118.亚洲的河流大多发源于中部，呈放射状流入周边的海洋，主要原因是　　 （C）
A.亚洲四周濒临海洋B.亚洲地形呈放射状C.亚洲地势中部高，四周低D.亚洲气候湿润，降水丰沛

119.珠江三角洲发展外向型经济的优势条件是(D)
A.热带季风气候，水热条件好B.京广、京沪铁路直通本区C.矿产资源和能源充足D.位于中国东南沿海，且毗邻港澳

120.黄土高原地下资源丰富，高原上三省区接壤的地区分布着世界罕见的超大型煤田，被誉为中国的“乌金三角”，这三个省区是（A）
A.晋、陕、内蒙古B.晋、陕、冀C.陕、内蒙古、冀D.甘、陕、晋

121.关于入藏旅游做法不正确的是（B）
A.要做好氧气的供应设备B.选择冬季旅游最好C.需准备较为保暖的衣帽D.准备防晒霜或防晒伞

122.下列旅游路线与项目的选择，不正确的是（D）
A.去山东游览“五岳之尊”—泰山B.到福建游览“汉唐古镇，两宋名城”—泰宁C.去陕西游览“世界第八大奇迹”—秦始皇陵兵马俑D.到江西游览“天下第一奇山”—黄山

123.中国自然环境差异大，造成了各地服饰、饮食、民居等文化差异，下列说法不正确的是（C）
A.西藏日温差大，藏族传统服饰是藏袍B.湖南人受潮湿气候的影响喜欢吃辣C.云南气候湿热，傣族传统建筑是碉房D.山西人受水质等影响喜欢食醋

124.中国四大工业基地由南向北排列的顺序应是（D）
A.辽中南—京津唐-沪宁杭-珠江三角洲B.沪宁杭-京津唐-珠江三角洲-辽中南C.沪宁杭-珠江三角洲-京津唐-辽中南D.珠江三角洲-沪宁杭-京津唐-辽中南

125.下列地区与其主要土地资源类型和利用策略连线不正确的是（C）
A.内蒙古呼伦贝尔—草原—发展畜牧业B.长江中下游平原—耕地—发展农业C.东北大兴安岭—森林—发展工业D.甘肃敦煌—沙漠—发展旅游业

126.世界上的火山、地震主要集中分布在（A）
A.板块的交界地带B.板块的中心地带C.亚欧大陆的分界处D.大陆的西海岸

127.旅行中有利于保护“人类最后一片净土”的行为是（D）
A.开展捕猎活动 B.在岩石上刻上国籍和姓名C.修建私人别墅D.不用一次性餐具，不丢弃垃圾

128.下列关于俄罗斯地理环境的说法，不正确的是（D）
A.纬度高，河流结冰期长 B.温带大陆性气候分布广C.北部进入极圈，主要是寒带气候D.东部是温带海洋性气候

129.树懒生活在亚马孙河流域，这里分布着世界上面积最大的（D）
A.温带落叶阔叶林B.亚热带常绿林C.热带荒漠D.热带雨林

130.澳大利亚生活着许多古老的动物，有“世界活化石博物馆”之称，主要原因为 (A)
A.独占一块大陆，相对孤立B.地广人稀，畜牧业发达C.有世界上最大的沙漠D.有世界上最大的大自流盆地

131.美国成为世界重要的农产品生产国和出口国的主要原因是（D）
A.优越的自然条件B.便利的水陆交通C.历史悠久，精耕细作D.高度专业化和机械化

132.美国高新技术园区“硅谷”位于（A）
A.旧金山B.西雅图C.纽约D.休斯敦

133.最机动、灵活，可以“门口对门口”的运输的方式是(B)
A.铁路运输B.公路运输C.水路运输D.航空运输

134.随着人口的增长和社会经济的发展，总量越来越少甚至有可能祜竭的自然资源是(C)
A.土地资源B.气候资源C.矿产资源D.生物资源

135.把长江水引到华北和西北地区的水利工程是(D)
A.引黄济青B.引滦入唐C.引黄入晋D.南水北调

136.亚洲绝大部分位于（B）
A.西半球、南半球B.北半球，东半球C.东半球、西半球D.南半球、东半球

137.世界上最深的湖泊是（B）
A.里海B.贝加尔湖C.苏必利尔湖D.咸海

138.下列有关日本的自然地理特征叙述不正确的是（D）
A.东亚岛国B.地狭人稠C.火山众多D.资源丰富

139.20世纪70年代以来，澳大利亚发展迅速而成为经济支柱的产业是（C）
A. 采矿业B. 冶金业C. 服务业D. 农牧业

140.澳大利亚主要的农牧产品是（C）
A. 牛肉和小麦B. 羊毛和棉花C. 羊毛和小麦D. 羊毛和棉花

141.在世界各国土地资源极其宝贵的今天，南极大陆却无人定居。不属于主要原因的是（C）
A.寒冷干燥B.世界“风库”C.污染严重D.冰雪覆盖

142.解决非洲粮食问题最重要的措施是（B）
A.保护生态环境，减轻自然灾害B.控制人口增长，提高人口素质C.发展粮食生产，解决食物短缺D.加强民族团结，减少内部冲突

143.英国和日本都属于发达国家，下列说法正确的是（C）
A.都属于温带海洋性气候B.英国内部气候差异比日本大C.都属于岛国D.日本国土跨越的经度范围和纬度范围都比英国小

144.如果你在暑假期间到印度旅游，你很难遇到的一种现象（A）
A.河流断流，人们饮水困难B.交通因洪水中断C.经常吹西南风D.经常能吃到伴有咖喱的食物

145.下列哪个国家属于中东，但不在西亚（C）
A.阿富汗B.土耳其C.埃及D.沙特阿拉伯

146.来往欧洲西部和撒哈拉以南非洲的货船，一般情况下到非洲去的货船装载的货物主要是（B）
A.咖啡B.机械C.木材D.活牲口

147.日本著名旅游胜地——富士山位于（B）
A.北海道岛B.本州岛C.四国岛D.九州岛

148.关于亚洲地理特征的叙述正确的是（D）
A.是世界上跨经、纬度最广的大洲 B.是世界上人口自然增长最高的大洲C.四大文明古国都在亚洲D.是世界上面积最大、人口最多的大洲

149.面对开发热带雨林产生的问题,巴西政府采取各种措施,加强对雨林的保护,下面哪些不属于保护措施（B）
A.设立雨林保护区B.开辟大型农场和牧场C.采取高科技监控手段控制乱砍滥伐行为D.与联合国相关组织提出全球行动计划---减少砍伐森林和森林退化导致的温室气体排放

150.对于亚马孙热带雨林被大规模砍伐的现象，以下正确的观点是（A）
A.大规模砍伐会影响世界气候B.砍伐树木可以增加耕地、多产粮食，很有必要C.大量砍树可以增加收入，解决就业D.珍贵树木必须保护，其他树木可以大量砍伐

151.美国农业生产充分利用不同地区的自然条件，实现了地区生产的专业化，形成了一些农业带（区）。其中，为灌溉、航运提供良好条件的河流是五大湖和（C）
A.伏尔加河B.叶尼塞河C.密西西比河D.亚马逊河

152.养羊业在世界上有着重要地位的国家是（B）
A.法国B.澳大利亚C.俄罗斯D.美国

153.位于非洲的世界上最长的河流是（B）
A.密西西比河B.尼罗河C.长江D.亚马孙河

154.世界上黑种人的故乡在（D）
A.北非 B.欧洲C.南亚D.撒哈拉以南的非洲

155.海外华人华侨分布最集中的地区是（B）
A.中东B.东南亚C.欧洲西部D.撒哈拉以南非洲

156.世界重要的热带经济作物生产基地、世界上天然橡胶、棕榈油的最大产地是在（A）
A.东南亚B.巴西C.欧洲西部D.热带雨林地区

157.目前撒哈拉以南非洲面临的问题是（D）
A.人口问题B.粮食问题C.环境问题D.以上三点都包括

158.撒哈拉以南非洲很多国家经济发展典型特征是（C）
A.大量进口原料和燃料B.经济较发达C.出口初级农矿产品，进口工业制成品D.工业落后，农业发达

159.犹太人集中分布在（D）
A.土耳其B.伊朗C.美国D.以色列

160.中东大多数居民信奉（B）
A.基督教B.伊斯兰教C.犹太教D.佛教

161.中东地区的石油运往西欧、美国，走最近的海上路线，必须经过的交通要道是（A）
A.苏伊士运河B.好望角C.马六甲海峡D.德雷克海峡

162.中东地区的石油运往西欧、美国，走最近的海上路线，必须经过的交通要道是（A）
A.苏伊士运河B.好望角C.马六甲海峡D.德雷克海峡

163.有关印度的论述以下不正确的是（D）
A.是世界第二人口大国 B.降水量时间分布不稳定C.服务外包产业发展快D.混血种人数量非常多

164.亚洲有着复杂的气候，其特点除了大陆性气候分布广，还有一个特点是（C）
A.是世界第一大洲B.气温日较差和年较差大C.季风气候显著D.各地降水不稳定

165.亚洲是亚洲人共同的“家”，关于这个“大家庭”的“邻居”，说法正确的是(D)
A.东临欧洲，西临太平洋B.东临大西洋，西临印度洋C.东临北美洲，西临大西洋D.南临印度洋，北临北冰洋

166.关于欧洲西部的叙述，正确的是(C)
A. 国家众多，人口稀少的地区B. 欧洲联盟简称欧盟，是一个军事同盟组织C. 畜牧业、制造业、旅游业都很发达D. 经济立足于国内，对外贸易不发达

167.下列国家发电量中核电比例占70%以上的（D）
A. 英国B. 澳大利亚C. 日本D. 法国

168.到欧洲西部旅游，想到威尼斯划船就去（C）
A. 丹麦B. 法国C. 意大利D. 西班牙

169.在小明的图片收藏夹中，有一组欧洲风光照，上面注明了国家，你会发现其中标注错误的一张是（C）
A. 冰雪皑皑的山峰——瑞士B. 阳光灿烂的海滩——西班牙C. 陡峻幽深的峡湾——意大利D. 风光旖旎，景色如画的田园——法国

170.“地形以高原、山地为主，平均海拔高，地面起伏大，高低悬殊；地势中部高，四周低．”以上是对某大洲地形特征的描述，据此回答：该大洲是是（C）
A. 欧洲B. 非洲C. 亚洲D. 南美洲

171.下列语句描述气候的是（C）
A.夜来风雨声，花落知多少B.忽如一夜春风来，千树万树梨花开C.黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙D.东边日出西边雨，道是无晴却有晴

172.发达国家最集中的地区是（C）
A.东南亚B.西亚C.欧洲西部D.拉丁美洲

173.世界上有“火山国”之称的国家是（D）
A.马来西亚B.菲律宾C.冰岛D.印度尼西亚

174.“足球、桑巴舞、狂欢节、咖啡王国、雨林危机等”，这些最容易让我们联想到（C）
A.英国B.美国C.巴西D.法国

175.印度的两次“绿色革命”，主要解决的问题是（B）
A.森林问题B.粮食问题C.沙漠问题D.环境问题

176.下列世界之最的组合，正确的一组是（D）
A.最大沙漠-撒哈拉沙漠-北美洲B.最大平原-亚马孙平原-欧洲C.最大高原-青藏高原-亚洲D.流量最大的河流-亚马孙河-南美洲

177.下列亚洲河流中，没有注入海洋消失在沙漠中或注入内陆湖泊的是（C）
A.湄公河B.印度河C.阿姆河D.黄河

178.北极地区主要位于北极圈以北，北极圈穿过的大洲是（B）
A.北美洲、大洋洲、亚洲B.亚洲、欧洲和北美洲C.非洲、亚洲和北美洲D.亚洲、 非洲和欧洲

179.世界上独占一块大陆的国家是（A）
A.澳大利亚B.日本C.美国D.巴西

180.埃及战略地位非常重要，是因其扼守着（B）
A.马六甲海峡B.苏伊士运河C.直布罗陀海峡D.好望角

181.南、北极地区的代表动物分别是（B）
A.袋鼠、北极熊B.企鹅、北极熊C.北极熊、企鹅D.鸭嘴兽、企鹅

182.有关俄罗斯交通的说法正确的是（C）
A. 交通部门齐全，水路运输是俄罗斯最主要的运输方式B. 俄罗斯的交通运输线在欧洲部分和亚洲部分分布较为平衡C. 俄罗斯的管道运输货物运输量占比重较大D. 被称为亚欧大陆桥的是贝阿铁路

183.为俄罗斯人所特别喜好的艺术形式是（B）
A. 中国的书法、篆刻B. 交响乐、芭蕾舞C. 弹古筝D. 读散文诗

184.莫斯科位于（B）
A. 西欧平原上B. 东欧平原上C. 西西伯利亚平原上D. 中西伯利亚高原上

185.撒哈拉以南的非洲生态环境恶化的关键因素是（B）
A. 粮食供应不足B. 人口增长过快C. 经济落后D. 气候干旱

186.关于欧洲西部的描述，正确的是（A）
A.被誉为“工业文明的摇篮”B.大部分为发展中国家C.可到英国参观古罗马斗兽场D.多瑙河是欧洲最长河流

187.下列关于亚洲自然环境说法正确的是（B）
A.河流都注入太平洋B.河流呈放射状分布C.地形以平原为主D.气候类型比较单一

188.西气东输工程将天然气输送到中国东部地区,对区域地理环境产生的影响说法不正确的是（B）
A.推动中西部地区天然气的勘探开发和管道等基础设施的完善，增加就业B.可能会诱发沿线地区滑坡、泥石流、水土流失等地质灾害C.缓解东部地区能源短缺的状况，优化东部地区的能源消费结构D.减轻东部地区城市大气污染，提高居民生活质量

189.青藏地区的种植业主要分布在（A）
A.雅鲁藏布江谷地和湟水谷地B.柴达木盆地C.藏北高原地区D.昆仑山山区

190.香港和澳门都不适合发展的产业是（C）
A.服务业B.金融业C.重工业D.旅游业

191.下列关于中国区域发展的说法正确的是（A）
A.中国正在大力实施西部大开发、中部崛起等战略决策B.中国国土辽阔，区域发展差异小C.中国自然环境多种多样，各种资源分布均匀D.中国内地比沿海地区经济发展快

192.北京现代交通格局的特点是（D）
A.“凸”字形格局 B.棋盘形格局C.“井”字形格局D.环形加放射状的快速道路网

193.下列地形区位于南方地区东部的是（B）
A.华北平原、东南丘陵 B.长江中下游平原、东南丘陵C.云贵高原、四川盆地D.四川盆地、东南丘陵

194.西北地区气候干旱的主要原因是（A）
A.深居内陆，距海较远B.位于寒带C.海拔较高D.面积太大

195.下列不属于东西走向的铁路线是（D）
A.陇海线B.湘黔线C.沪杭线D.京广线

196.京九线的起止点是(A)
A.北京——九龙B.北京——九华山C.北京——九江D.北京——上海

197.下列自然资源，全部属于可再生资源的是（C）
A.石油、森林、煤炭、太阳能B.铁矿、天然气、花岗岩、阳光C.阳光、土地、水、风能D.森林、水、天然气、铁矿

198.以下自然灾害和旱灾不同类的是（B）
A.洪涝B.地震C.台风D.寒潮

199.有关长江的说法，正确的是（B）
A.中国汛期最长的河流B.有“黄金水道”和“水能宝库”之称C.是中国含沙量最大的河流D.受气候影响，结冰期长

200.关于中国土地资源的叙述，正确的是（C）
A.人均耕地多B.耕地、林地比重大C.土地类型齐全，但比例不尽合理D.可利用土地比重大，所以不必珍惜土地资源




