1.下列关于声现象的说法，正确的是（C）
A.声音是由物体振动产生的，在真空中传播速度最大  B.用力鼓掌比轻轻拍掌发出的声音音调高  C.医生用B超检查胎儿的发育情况，利用了声可以传递信息  D.高速公路两旁的隔音挡板可以防止噪声产生

2.第五代移动通信网络简称 5G，是最新一代蜂窝移动通信技术。用它来传递信息可以减少延迟、节省能源。手机之间通过 5G 网络传递信息的载体是（C）
A.次声波  B.超声波  C.电磁波  D.光纤

3.在防止新冠病毒传播的斗争中，各地商场利用了测温枪对进入商场人员进行体温测量。则测温枪捕捉人体温度主要依靠（A）
A.红外线 B.紫外线C.次声波 D.超声波

4.各种现象中哪一种现象是由于水汽的凝华而形成的是（D）
A. 冬天山顶的房屋上经常会吊起一根根“冰棍”B.冬春季节的山间经常现浓浓的“雾”C.秋天的清晨，草叶上经常会出现一滴滴 “露珠”D.冬天北方的树木上经常会出晶莹剔透的“雾凇”

5.水电是可持续利用的清洁能源，对促进经济社会可持续发展具有十分重要的意义。关于水电站正确的说法是（B）
A.不计阻力，水从电站引水管中奔流而下的过程中重力势能减少，动能增加，机械能增加  B.不计阻力，水从电站引水管中奔流而下的过程中重力势能减少，动能增加，机械能不变  C.不计阻力，水从电站引水管中奔流而下的过程中重力势能增加，动能减少，机械能不变  D.不计阻力，水从电站引水管中奔流而下的过程中重力势能减少，动能增加，机械能减少

6.气垫船利用压缩空气使船体与水面脱离接触，可以大大减小摩擦。下列实例中与此减小摩擦方法相同的是（A）
A.给门轴上的合页加润滑油   B.滑冰之前，要将冰刀抛光  C.自行车的车轮安装滚动轴承   D.冰壶运动员滑行的鞋底用塑料制成

7.对箱子施加水平推力时，下列说法中错误的是（A）
A.当推力为200N 时，箱子做加速直线运动，地面对箱子的摩擦力为200N   B.当推力增大时，箱子由静止开始运动，说明力可以改变物体的运动状态   C.当推力为100N 时，箱子做匀速直线运动，地面对箱子的摩擦力为100N    D.当推力为75N时，箱子不动，此时推力等于地面对箱子的摩擦力

8.下面是小聪整理的部分电学笔记，其中叙述正确的是（D）
A.毛皮与橡胶棒摩擦的过程中，毛皮得到了电子  B.电动机是利用电磁感应原理工作的  C.磁感线总是从磁体北极出发回到磁体南极  D.安装家庭电路时，开关应与所控制的电灯串联，且接在火线上

9.下列关于声和电磁波的说法正确的是（A）
A.用手机社交软件与朋友联系是利用电磁波来传递信息的  B.汽车的“倒车雷达”和“军事雷达”都是利用了超声波测距  C.声音在真空中传播速度为340 m/s  D.学校附近禁止鸣笛是在传播过程中减弱噪声

10.卫星沿椭圆轨道绕地球运行，离地球最近的一点叫近地点，最远的一点叫远地点，它在大气层外运行，不受空气阻力，则下列说法正确的是（B）
A.卫星从近地点运行到远地点、重力势能减小，动能减小，机械能不守恒  B.卫星从远地点运行到近地点，重力势能减小，动能增大，机械能守恒  C.卫星从近地点运行到远地点，重力势能增大，动能增大，机械能不守恒  D.卫星从远地点运行到近地点，重力势能增大，动能减小，机械能守恒

11.生活中常见到各种光现象，其中属于光的折射现象的是（B）
A.树荫下光斑  B.海市蜃楼  C.手影  D.水中倒影

12.四种情景中，不属于做功改变物体内能的是(B)
A.两手摩擦能发热  B.烧水水变热  C.锯木材锯子发热  D.下滑时臀部发热

13.下列有关物体内能的说法中，正确的是（D）
A.0℃的冰没有内能  B.温度高的物体，内能一定大  C.质量大的物体，内能一定大 D.物体温度降低，内能减小

14.磁共振成像是一种较新的医学成像技术，它采用强静磁场和变化磁场使人体组织成像。若携带金属物做磁共振成像，强静磁场会吸引铁质物品，变化磁场会使携带的金属中产生感应电流，从而使金属发热而灼伤病人，重则危及生命。上述说明中，没有涉及的知识是（C）　
A.铁在磁场里会被磁化 B.磁能生电 C.电能生磁 D.强磁可以吸引铁质物品

15.对下列现象理解错误的是（B）
A．用吸管吸饮料利用了大气压 B．旗杆顶部安装定滑轮可以省力 C．教室内的灯与插座间是并联连接的 D．正在匀速直线行驶的车受到平衡力的作用

16.用绸子摩擦过的玻璃棒去靠近一轻小球，它们相互吸引则小球（D）
A．一定带正电 B．一定带负电 C．一定不带电 D．可能带负电，也可能不带电

17.属于利用热传递改变物体内能的是（D）
A．钻木取火 B．双手摩擦生热 C．锯木头时锯子发热 D．烧水时水温升高

18.当飞机在高空飞行时，发动机排出的湿热气流与高空冷空气相遇后，形成白色雾气，这就是飞机“拉烟”现象．此过程所对应的物态变化是（C）
A．蒸发 B．熔化 C．液化 D．凝华

19.我们通常使用的物理课本（16开本）的封面所受到的大气压力最接近下列数值中的（C）
A．50N  B．500N  C．5000N  D．50000N

20.承载卫星的火箭竖直向下喷出的气体，对火箭产生了向上的巨大推力，火箭和卫星一起加速上升，在这个过程中（A）
A．火箭对卫星的推力大于卫星的重力，卫星的机械能增加  B．火箭对卫星的推力大于卫星的重力，卫星的机械能减少  C．火箭对卫星的推力小于卫星的重力，卫星的机械能增加  D．火箭对卫星的推力小于卫星的重力，卫星的机械能减少

21.用焦距为5cm的凸透镜观察这套邮票上较小的图案，邮票到透镜的距离应（A）
A．小于5cm  B．等于5cm  C．大于5cm而小于10cm  D．大于10cm

22.“在火车站站台上候下的乘客必须在1m安全线外”，图中各现象的原理与上面要求内容所含物理知识相同的是（A）
A．向两张纸中间吹气，两张纸吸到了一起  B．铁轨铺在枕木上，防止路基塌陷  C．在细管中加水最终水桶破裂  D．上发条后，“体操人”上下翻转，不停地运动

23.在大小为500N的拉力F作用下，滑轮组将800N的重物提升了1米．在此过程中（D）
A．做的有用功是500J  B．做的总功是800J  C．滑轮组的机械效率是62.5%  D．滑轮组的机械效率是80%

24.将木块放在压缩了的弹簧旁，释放弹簧，木块沿水平地面向右运动，木块运动一段距离后停下来．下列说法正确的是（B）
A．木块向右运动过程中，弹簧变长，弹力一直变大  B．弹簧对木块的弹力使木块由静止开始运动  C．木块所受摩擦力不会改变木块的运动状态  D．木块最终停止运动是由于失去弹簧的弹力作用

25.火箭发射升空时，以下说法正确的是（B）
A．火箭上升过程中动能不变，重力势能增大，机械能增大  B．火箭升空利用了力的作用是相互的  C．火箭升空时受到平衡力的作用  D．火箭升空时受到惯性力的作用

26.一把太阳伞固定在地面上，一阵大风吹来，伞面被“吸”，严重变形．下列有关这一现象及其解释，正确的是（B）
A．伞面被向下“吸”，伞上方的空气流速大于下方  B．伞面被向上“吸”，伞上方的空气流速大于下方  C．伞面被向下“吸”，伞上方的空气流速小于下方  D．伞面被向上“吸”，伞上方的空气流速小于下方

27.下列现象中有持续电流的是（B）
A．用绸子摩擦过的玻璃棒  B．手电筒的小灯泡正常发光  C．夜间脱腈纶毛衣时，看见有光闪烁  D．发生在云层间的闪电

28.甲、乙两物体的比热容之比为2：3，吸热之比为3：1时，它们升高的温度相同，则它们的质量之比为（A）
A．9：2     B．2：9     C．1：2     D．2：1

29.一杯水放在阳光下，水的温度会升高，则水的（B）
A．热量增加  B．内能增加  C．动能增加  D．机械能增加

30.四种情景中，属于光的折射现象的是（B）
A．湖中的倒影   B． 碗中的筷子   C．蜡烛通过小孔成像   D．镜中的陶罐

31.为了探究音调与什么因素有关，我设计了下面几个实验，你认为不能够完成探究目的是（D）
A．硬纸板接触齿数不同的齿轮  B．改变钢尺伸出桌边的长度  C．改变薄塑料尺滑过梳子的速度  D．改变吹笔帽的力度

32.2011年11月3日，“神舟   八号”飞船与“天宫一号”飞行器顺利完成首次对接，下列说法正确的是（B）
A．在完成对接后，“神舟八号”相对于“天宫一号”是运动的  B．在完成对接后，“神舟八号”相对于“天宫一号”是静止的  C．“神舟八号”与“天宫一号”在轨道上运行时没有质量   D．“神舟八号”与“天宫一号”在轨道上运行时没有惯性

33.小明同学在课外用易拉罐做成如图所示的装置做小孔成像实验，如果易拉罐底部有一个很小的三角形小孔，则他在半透明纸上看到的像是（B）
A．蜡烛的正立像  B．蜡烛的倒立像  C．三角形光斑  D．圆形光斑

34.下列关于声现象的说法中，正确的是（D）
A．我们能区分出小提琴和二胡的声音，是因为它们发出声音的音调不同  B．在噪声较大的环境中工作时，人们常佩带耳罩，属于在声源处减弱噪声  C．我们无法听到蝴蝶飞过的声音，是因为它发出声音的响度太小  D．用一根棉线和两个纸杯可以制成“土电话”，说明固体能够传声

35.关于声音的传播，下面说法中正确的是（B）
A．声音在真空中传播速度最快  B．声音在介质中以波的形式传播  C．声音在气体中传播的速度比在固体中传播的速度快  D．声音在真空中的传播速度是340m/s

36.两手用力捏住铅笔，使它保持静止，下列说法中正确的是（B）
A．两手指受到的压力相同，左边手指受到的压强大  B．两手指受到的压力相同，右边手指受到的压强大  C．两手指受到的压强相同，左边手指受到的压强大  D．两手指受到的压强相同，右边手指受到的压强大

37.下列说法正确的是（D）
A．人沿水平方向推水平地面上的物体，没有推动，是因为推力小于摩擦力  B．跳伞运动员匀速下落时，以伞为参照物，人是运动的  C．如果作用在物体上的两个力的三要素都相同，这两个力可能是平衡力  D．如果做匀速直线运动的物体只受到一对平衡力的作用时，若突然失去其中一个力，则该物体一定不再做匀速直线运动

38.把体积相同的甲、乙、丙三个物体浸没在水中时，甲上浮、乙悬浮、丙下沉．则它们受到的浮力的大小关系是（B）
A．F甲＞F乙＞F丙  B．F甲=F乙=F丙  C．F甲＜F乙＜F丙  D．F甲＜F乙=F丙

39.用手沿竖直方向握着一个油瓶不掉下来，这是因为（C）
A．手的握力大于瓶子的重力  B．手的握力等于瓶子的重力  C．手对瓶子的摩擦力等于瓶子受到的重力  D．手对瓶子的摩擦力大于瓶子受到的摩擦力

40.在投篮的过程中篮球先上升后下落．下列情况中篮球受平衡力作用的是（D）
A．篮球在空中上升的过程中  B．篮球在空中下落的过程中  C．篮球落在地上向前滚动的过程中  D．篮球最终静止在球场中心

41.生活中的很多现象和我们的物理学知识息息相关．①交通法规定，小型汽车的前排乘客和驾驶员必须及安全带．②火车进离进站还有一段距离就关闭发动机，但还能在平直的铁轨上滑行一定的距离直到进站．③汽车紧急刹车时会在路面上留下长长的刹车线．④老师上完课后总是用手拍拍身上的衣服就能把粉笔灰拍落在地．以上现象中利用了惯性的一组是（A）
A．②④　　B．③④　　C．②③④　　D．①②③

42.世界上密度最小的固体“气凝胶”能承受1400℃的高温，而密度只有3kg/m3．已知某大型飞机采用现在盛行的超高强度结构钢（ρ钢=7.8×10^3kg/m3）制造，耗钢130吨；若采用“气凝胶”代替钢材来制造一架同样大小的飞机，则需“气凝胶”质量为（A）
A．0.05吨　　B．0.26吨　　C．2.6吨　　D．50吨

43.我们生活在一个多姿多彩的物质世界里，所有的物质都在不停的运动和发展中．以下与物质有关的说法中正确的是（B）
A．物质是由分子组成的，分子不能再分割  B．分子是由原子组成的，各种原子都有相似的结构  C．纳米科学技术研究的对象是比原子更小的微粒  D．物质的不同状态表现出不同的性质是由分子的排列决定的，与分子力无关

44.水池中盛有半池水，调节水龙头使流出的水成细流状后，把乒乓球放在靠近水流处的水面上，松开手后会发现（A）
A．乒乓球会移动到水流的下方  B．乒乓球会远离水流，移向池边  C．乒乓球不动  D．乒乓球绕水柱做圆周运动

45.某人用滑轮组将重为700N的物体匀速提升0.2m高，所用拉力为250N，且已知在提升重物过程中的机械效率为80%，则拉力所做的功为（C）
A．112J  B．150J  C．175J  D．187.5J

46.甲起重机用lmin时间将重为9800N的货物吊起5m高，乙起重机用2min将重为8000N的货物吊起8m高．那么，它们做的功及功率的情况是（C）
A．甲做功多、功率大  B．乙做功多、功率大  C．甲的功率大，乙做的功多  D．甲做的功多，乙的功率大

47.到同样的楼层，跑步上去比慢走上去要累得多，这是因为（C）
A．跑步做的功多  B．跑步效率高  C．跑步的功率大  D．跑步要费力

48.下列说法正确的是（A）
A．没有机械省力又省功  B．没有机械省力不省功  C．没有机械效率大但做功少  D．没有机械功率大但做功少

49.将一重50N的物体提到10m高的楼上，如果分别用动滑轮、定滑轮和人拎物体提到楼上，不计滑轮与轴的摩擦，下面情况人做功最少的是（B）
A．人拎物体上楼  B．使用定滑轮  C．使用动滑轮  D．三种情况都一样

50.在三角形ABD中，C为BD的中点，BD为底边，把同一物体分别沿AB、AC、AD三个斜面匀速推到同一高度的A点，不计摩擦力，则（D）
A．沿AB斜面最省力，做功最少  B．沿AD斜面最省力，但做功最多  C．沿三个斜面的推力一样大，做功也一样多  D．沿三个斜面推力做的功一样多，沿AD斜面最省力

51.一个重100N的物体，受12N的拉力作用，在水平面上匀速前进5m，则重力做的功为（D）
A．500J   B．60J   C．100J    D．0

52.将未装满水且密闭的矿泉水瓶，先正立放置在水平桌面上，再倒立放置，如图所示．两次放置时，水对瓶底和瓶盖的压强分别为pA和pB，水对瓶底和瓶盖的压力分别为FA和FB，则（D）
A．pA＞pB    FA＞FB    B．pA＜pB    FA=FB   C．pA=pB     FA＜FB   D．pA＜pB    FA＞FB

53.将额定电压相同的两个灯泡L1、L2串联后接入电路中，接通电路后发现L1要亮一些，则下列判断错误的是（A）
A．L1的电流大   B．L1的电阻大   C．L1两端的电压大   D．L1的实际功率大

54.如图是小胡是拍摄的风景照，下列说法有关像的成因和特点正确的是（A）
A．地面上的光斑是由于光的直线传播形成的太阳的实像   B．树在水中的倒影是由于光的直线传播形成的虚像   C．树在照相机底片上的像是由于光的直线传播形成的实像   D．小丽还看到树在地面的影子是由于光的直线传播形成的实像

55.在升旗仪式上，升旗手将重20N的国旗升高10m做了250J的功，则下列说法正确的是（D）
A．旗杆顶端的滑轮是一个动滑轮  B．旗杆顶端的滑轮是为了省力   C．旗手做的有用功为250J   D．滑轮的机械效率为80%

56.一个装满水的塑料瓶子倒放在盆景中，瓶口刚好被水浸没．其瓶中水面能高于盆内水面，主要是由于（D）
A．瓶的支持力的作用   B．瓶的重力作用   C．水的浮力作用   D．大气压的作用

57.在公交车缓慢减速进站过程中，以站台为参照物，对该公交车和同学的叙述正确的是（A）
A．公交车和同学都是运动的  B．公交车和同学都是静止的  C．公交车是运动的，同学是静止的  D．公交车是静止的，同学是运动的

58.一辆在水平路面上匀速行驶的洒水车正在洒水作业，关于该洒水车，下列说法正确的是（B）
A．机械能不变，重力势能不变  B．机械能变小，重力势能动能变小  C．机械能不变，动能变小  D．机械能变小，动能不变

59.剪刀剪纸机械效率为80%，这表示（D）
A．若作用在剪刀的动力是1N，则阻力是0.8N   B．若作用在剪刀的阻力是1N，则动力是0.8N   C．若作用在剪刀的动力做功1J，则有0.2J 的功用于剪纸   D．若作用在剪刀的动力做功1J，则有0.8J 的功用于剪纸

60.把悬挂的铁锁拉近并紧贴自己的鼻子，稳定后松手，头保持不动，铁锁向前摆去又摆回．下列说法正确的是（B）
A．锁不断地来回摆动，是因为动能不断增加  B．锁向下摆的过程中，重力势能转化为动能  C．锁摆到最低点后会继续上升，是因为受重力作用  D．锁摆动的过程中，机械能总量不变，所以摆回来时会碰到鼻子

61.下列工具中，使用时不能省力但能省距离的是（D）
A．动滑轮   B．订书机   C．羊角锤   D．镊子

62.关于内能、热量和温度，下列说法中正确的是（A）
A.温度低的物体可能比温度高的物体具有的内能多   B.物体内能增加，温度一定升高   C.物体内能增加，一定要从外界吸收热量   D.物体温度升高，它的热量一定增加

63.下列四种电器中，利用电流热效应工作的是（D）
A.洗衣机　 　 　　 B.录音机　 　　 　 C.电视机　 　　　 D.电饭锅

64.汽油机工作的四个冲程，其中将内能转化为机械能的是（C）
A.吸气冲程　　　　　 B.压缩冲程　　　　 C.做功冲程　　　　 D.排气冲程

65.所示的实例中，其中没有做功的是（D）
A.叉车举起货物  B.直升机吊起架电线的铁塔  C.马拉动原木  D.李刚用力但没有推动大石块

66.用10N的水平推力推着重为60N的物体沿水平方向做直线运动．若推力对物体做了60J的功，则在这一过程中（D）
A．物体一定受到10N的摩擦力    B．重力做的功一定为360J    C．物体一定运动了1m    D．物体一定运动了6m

67.均匀木棒AB的A端固定在铰链上，悬线一端绕过某定滑轮，另一端套在木棒上使木棒保持水平，现使线套逐渐向右移动，但始终保持木棒水平，则悬线上的拉力，棒和悬线均足够长，（D）
A．逐渐变小  B．逐渐变大  C．先逐渐变大，后又变小  D．先逐渐变小，后又变大

68.在弹簧的弹性限度内，弹簧下端挂300克物体时长15厘米，若改挂500克的物体，则弹簧长（D）
A．25厘米  B．20厘米  C．17厘米  D．不能确定

69.实验室用的弹簧秤（D）
A．可以直接测量物体的质量  B．可以直接测量物体的重力和重心  C．既可以测量物体的质量也可以测重力的方向  D．以上说法都不正确

70.坦克越过水平路面的壕沟时，有一个简便办法：坦克上备有气袋，遇到壕沟把气袋放下去，给气袋充满气，坦克通过壕沟就像走平地一样．设坦克的质量为4×10^4kg，履带着地的总面积为5m2，坦克前后是对称的，g为10N/kg，当坦克的前一半履带压在气袋上时，坦克对气袋的压强是（D）
A．4×10^3Pa   B．8×10^3Pa   C．4×10^4Pa   D．8×10^4Pa

71.在一辆表面光滑的小车上，放有质量分别为m1、m2的两个小球，随车一起作匀速直线运动．设车无限长，其他阻力不计，当车突然停止运动，则两小球（B）
A．一定相碰   B．一定不相碰   C．若m1＜m2，则肯定相碰   D．无法确定是否相碰

72.用照相机拍摄的石拱桥照片，下列有关说法错误的是（C）
A．桥在水中的倒影，是由于光的反射现象形成的   B．桥的倒影看起来比桥暗，是由于一部分光折射到了水中   C．相机的镜头相当于凸透镜，可用于矫正近视眼   D．若相机镜头焦距为f，拍摄时镜头到桥的距离要大于2f

73.打篮球时，下列说法中正确的是（C）
A．篮球表面凹凸不平的花纹是用来增大压力的  B．相对于在空中飞行的篮球，篮球筐是静止的  C．投入篮筐的篮球在空中下落时，势能主要转化为动能  D．篮球抛出后仍能向上运动，是由于受到了惯性的作用

74.生活中我们常看到“白气”，下列有关“白气”形成的说法中正确的是（D）
A．演出舞台上经常施放“白气”，这是干冰在常温下的升华现象  B．夏天从冰箱取出的冰棍周围冒“白气”，这是空气中水蒸气的凝华现象  C．深秋清晨的河面上经常出现“白气”，这是河面上水蒸气的汽化现象   D．冬天水烧开后壶嘴处喷出“白气”，这是壶嘴喷出水蒸气的液化现象

75.图钉尖的面积是10^-7m2，图钉帽的面积是10^-4m2，墙壁表面能承受的最大压强是4×l0^6Pa。下列说法正确的是（A）
A．手指必须用大于0.4N的压力，图钉尖才能进入墙壁  B．手指必须用大于400N的压力，图钉尖才能进入墙壁  C．图钉静止时，手对钉帽的压力大于墙对钉尖的支持力   D．图钉静止时，手对钉帽的压力小于墙对钉尖的支持力

76.将装有酒精的金属管固定在桌子上，并用塞子塞紧．快速来回拉动绕在管上的绳子，过一会儿塞子跳起来，则  （A）
A．拉动绳子过程，金属管温度升高，内能增加  B．拉动绳子过程，管内酒精温度升高，汽化加快   C．塞子跳起时，管内气体温度升高，内能增加  D．塞子跳起时，管内气体内能全部转化为塞子的机械能

77.投影仪是教学中常用的设备，下面关于投影仪的叙述中不正确的是（A）
A．物体在屏幕上所成的像是一个放大的虚像  B．屏幕表面粗糙，有利于光发生漫反射  C．平面镜的作用是改变光的传播方向  D．若使屏幕上的像变大，应使镜头靠近投影片的同时投影机适当远离屏幕

78.冬天在浴室里洗澡后，发现离喷水头较远的平面镜上有一片白色物质，使平面镜模糊而不能使用，造成这种现象的原因是（C）
A．水喷在平面镜表面形成的  B．浴室里的水蒸气附在平面镜上形成的  C．浴室里的水蒸气液化形成小水珠附在平面镜上形成的  D．浴室里的水凝固形成小冰晶附在平面镜上形成的

79.关于电子邮件，下列说法中正确的是（B）
A．发送电子邮件必须要输入自己的信箱地址  B．发送电子邮件必须要输入对方的信箱地址  C．电子信箱是某用户计算机上的空间  D．对方的计算机没开机，邮件就没法发送

80.磁性水雷是用一个可以绕轴转动的小磁针来控制起爆电路的，军舰被地磁场磁化后就变成了一个浮动的磁体，当军舰接近磁性水雷时，就会引起水雷的爆炸，如图所示，其依据是（D）
A．磁体的吸铁性  B．磁场对电流的作用原理  C．电荷间的相互作用规律   D．磁极间的相互作用规律

81.家庭电路中，已有两盏电灯正常发光，若再使用一个电熨斗，则该电路的（B）
A．总电阻变大  B．总电流变大  C．总电流变小  D．总电压变大

82.连入电路中的电阻R1、R2、R3允许通过的最大电流分别为I1、I2、I3，且I1＞I2＞I3，则这三个电阻串联连入电路中允许通过的最大电流是（C）
A．I1　　 B．I2　　 C．I3　　 D．I1+I2+I3

83.下列有关串联和并联的说法正确的是（C）
A．通过两个用电器的电流相等，一定是串联   B．两个用电器两端的电压相等，一定是并联   C．在并联电路中，干路上的电流比任一支路电流都要大   D．马路两旁的路灯，晚上同时亮，早上同时灭，它们是串联

84.下列说法中正确的是（B）
A．只有正电荷的移动才能形成电流   B．电源是提供电压和电能的装置   C．通过导体的电流为零，电阻也为零   D．导体中有大量的自由电子，绝缘体中没有自由电子

85.有三个完全相同的杯子，里面装满了水，把质量相等的铜块、铁块、铝块分别投入三个杯子里，则从杯子里溢出水量最多的是（C）
A．放铜块的杯子  B．放铁块的杯子  C．放铝块的杯子  D．溢出的水一样多

86.已知两灯额定电压和额定功率，关于“8V 4W”的灯L1和“4V 2W”的灯L2，下列说法中错误的是（D）
A．L1的电阻大于L2的电阻  B．两灯均正常工作时，L1较亮  C．两灯串联在12V电源两端时都能正常发光  D．两灯并联时，两端最大可加8V电压

87.关于山河美景的描述，属于凝华现象的是（C）
A．春天，雾绕群峰  B．夏天，雨笼山峦  C．秋天，霜打枝头  D．冬天，冰封雪飘

88.下列哪种光学仪器的成像原理与凸透镜成像规律相同（B）
A．投影仪  B．照相机  C．放大镜  D．近视眼

89.甲、乙两种物质，质量之比为4：1，放出热量之比是3：1，它们的比热之比是1：2，则降低温度之比分别是（C）
A．1：2		B．1：3		C．3：2		D．4：1

90.我发现锤子的锤头与木柄之间松动了． 我将锤子倒着举起，用木柄的一端撞击硬木凳，锤头就紧套在木柄上了，利用的物理知识是（A）
A．惯性   B．速度   C．压力   D．压强

91.三峡工程是目前世界上最大的水利工程．它所提供的清洁、廉价电能相当于每年燃烧5000万吨原煤的火力发电厂产生的电能，（1）氮氧化物的排放（2）酸雨的形成（3）臭氧空洞扩大（4）温室效应（5）白色污染．三峡工程的建成和使用有助于减少（A）
A．（1）（2）（3）（4）	B．（2）（4）（5）		C．（3）（4）（5）		D．（1）（2）（5）

92.关于核电站，下列说法中不正确的是（D）
A．核电站的核反应堆中，能量是靠核裂变而产生的  B．核电站是使核能转化为内能，通过汽轮机带动发电机来发电的  C．核电站不排放烟尘、CO2、SO2等有害气体，对环境污染少   D．核电站产生的废料可以用来铺设马路，进行二次利用

93.关于核能的下列说法中，正确的是（D）
A．物质是由分子组成的，分子由原子组成，任何原子内部都有原子核．所以，利用任何物质都能获得核能   B．原子弹和氢弹都是利用核聚变的原理   C．太阳内部在不断地进行着大量的核裂反应   D．核聚变必须在极高的温度和极大的压强下进行

94.在家里洗水果时发现，苹果浮在水面上，而梨子却沉入水底，这一定是因为（B）
A．苹果受到的浮力较大　　 B．梨子的密度较大	C．苹果的体积较大　　 D．梨子受到的重力较大

95.下列关于光现象的说法正确的是（D）
A．光发生漫反射时，不遵守光的反射定律   B．光从空气射入水中，传播速度不变   C．月食是因为光的反射而形成的   D．平面镜可以成像，也可以控制光的传播路径

96.有人设想了一种太阳能动力车，车上有两个大气囊，气囊从前面的开口处吸入空气，利用太阳能将其加热，加热后的热空气从后面喷出，从而推动此车前进．关于这种动力车，下列说法中错误的是（D）
A．气囊由于受到浮力，此车对地面的压力减小  B．气囊里的空气温度越高，此车运动越快  C．此车的动力装置也是一种热机  D．使此车向前运动的动力是地面对它的摩擦力

97.将钩码与装水的试管在定滑轮的两边处于静止，不计摩擦、绳重和空气阻力，用手指向上轻弹一下试管底部，试管离开手指后到与定滑轮接触前，试管将 （C）
A．向上加速运动   B．向上减速运动   C．向上匀速运动   D．以上说法都不对

98.一台八缸四冲程柴油机，飞轮转速为600r/min，若每个汽缸做功冲程中，每次做功7300J，那么这台柴油机的功率是（D）
A．3.65×10^4W   B．5.84×10^5W   C．7.3×10^5W    D．2.92×10^5W

99.体积相同的两种不同实心物体，它们的比热容分别为C1和C2、密度分别为ρ1和ρ2，吸收相等的热量后，升高温度之比是（D）
A．ρ1/ρ2        B．C1/C2           C．ρ1C1/ρ2C2        D．ρ2C2/ρ1C1

100关于力的概念，下列说法错误的是（B）
A．力是物体对物体的作用，离开物体力就不存在   B．物体的运动状态没有发生改变，则不受力的作用   C．马拉车向前运动，同时车也用同样大小的力向后拉马   D．一个物体受力，一定有另一个物体对它施加力的作用

101.对于吊灯，下列各对力中属于平衡力的是（A）
A．绳子对灯的拉力与灯受到的重力   B．灯对地球的引力与地球对灯的引力   C．灯对绳的拉力与灯受到的重力   D．灯对绳的拉力与绳对灯的拉力

102.关于音叉、钢琴、长笛发出的声音的特性描述正确的是（C）
A．音调不同   B．响度不同   C．音色不同   D．都不相同

103.灯L1标有“6V 3W”，灯L2没有标记，但测得它的电阻是6Ω，现将灯L1和L2串联在某电路中，灯L1和L2都能正常发光，则这个电路两端电压和L2额定功率分别是（C）
A．12V和1.5 W      B．12V和3 W     C．9V和1.5 W     D．9V和3 W

104.某同学利用一个阻值为10Ω的定值电阻、两个电压表、电源、开关、导线测一个待测电阻的阻值，两个电压表的读数分别是4V和6V，则这个待测电阻的阻值不可能是（B）
A．5Ω           B．10Ω          C．15Ω       D．20Ω

105.一个1000W的电饭煲和一个1000W的空调在相等的时间内消耗的电能分别为W1、W2；产生的电热分别为Q1、Q2．则W1、W2、Q1、Q2的关系正确的是（C）
A．W1=W2、Q1=Q2       B．W1＞W2、Q1＞Q2       C．W1=W2、Q1＞Q2      D．W1＜W2、Q1＜Q2

106.用分子运动论对下列现象解释错误的是（B）
A．花香四溢--分子不停地运动     B．破镜不能重圆--分子间存在斥力    C．氧气被压入钢瓶中--分子间有间隙     D．铁丝很难被拉断--分子间存在引力

107.蜡烛经透镜所成的像是（C）
A．倒立缩小的实像    B．正立放大的虚像    C．倒立放大的实像    D．正立缩小的虚像

108.红外线、紫外线、X射线在真空中的传播速度最大的是（D）
A．红外线    B．紫外线    C．X射线    D．一样大

109.下列说法中符合实际的是（D）
A．受地磁场的作用，静止时小磁针的S极总是指向地球的北方    B．阳光下人们用近视眼镜片取火    C．行驶的汽车刹车时，乘客会向后倾倒     D．高层建筑物的顶端装有避雷针

110.利用托里拆利实验装置测量大气压强时，当玻璃管内的水银柱稳定后，在玻璃管的顶部穿一小孔，那么管内的水银液面将（B）
A．保持不变    B．逐渐下降，最终与管外液面相平    C．逐渐上升，最终从小孔中流出     D．稍微下降一些

111.对于一种中性墨水笔的笔芯．①橡皮帽对笔尖有保护作用；②笔尾的油能防止墨水的蒸发；③使用水笔时，笔中的墨水与油在大气压的作用下向笔尖流动；④使用水笔时，笔尖与纸之间的摩擦为滚动摩擦．其中合理的（D）
A．①③　　B．②④　　C．①②③　　D．①②③④

112.在匀速直线运动的车厢内做了四个简单的实验，下列情形与实际相符的是（B）
A．桌上饮料杯内液面呈倾斜状　　　B．指南针指示南北方向　　　C．竖直起跳后不能落回起跳点　　D．用弹簧秤测重力结果偏小

113.下列数据中最接近实际的是（C）
A．光的传播速度约为3×10^8km/s       B．初三物理课本的重约为30N    C．人体的平均密度约为1.0×l0^3kg/m3     D．台灯的额定功率约为500W

114.发电机是利用下列哪种现象制成的（D）
A．磁场对磁体的作用现象   B．电荷对电荷的作用现象   C．磁场对电流的作用现象   D．电磁感应现象

115.下列说法中正确的是（D）
A．扫地时尘土飞扬，说明分子在做无规则的运动   B．吸盘能牢牢吸在玻璃上，说明分子间存在引力   C．糖块在热水中溶解得慢，说明温度越高分子的运动越剧烈   D．将两个表面光滑的铅块相互紧压后它们会粘在一起，说明分子间存在引力

116.高速列车经过时，若人离铁道太近很可能被吸进铁道，应特别注意安全．从物理学的角度来看，其原因是火车通过时，人体与车辆之间（A）
A．空气流速比外侧大，压强减小   B．空气流速比外侧大，压强增大   C．空气流速比外侧小，压强减小   D．空气流速比外侧小，压强增大

117.从欧姆定律可以导出公式R=U/I．对电阻的理解．你认为正确的是（D）
A．当电压增大时，电阻也增大   B．当电流增大时，电阻减小   C．当电压为零时，电阻也为零    D．电流、电压增大，电阻不变

118.饮料罐在力的作用下处于静止状态．下列说法正确的是（A）
A．罐受到的重力与手对罐的摩擦力是一对平衡力   B．罐受到的重力与手对罐的压力是一对相互作用力   C．罐对手的力与手对罐力是一对平衡力   D．罐对手的作用力与手对罐的摩擦力是一对相互作用力

119.户外温泉游泳是人们喜爱的一种休闲方式，下列对于冬季户外温泉的一些描述中正确的是（C）
A．温泉泳池上方的大量“白气”是由于汽化形成的  B．游泳圈从温泉池中取出后遇冷变瘪是由于圈内空气液化形成的  C．人们在温泉池中觉得暖和是利用热传递来改变人体内能的  D．泳池边的树枝上有大量“白霜”是水蒸气凝固形成的

120.对于吉他发出的声音，下列说法正确的是（A）
A．乐曲的声音是通过空气传入人耳的    B．变换手指按压弦的位置可以改变声音的响度  C．用力拨动吉他弦可以提高声音的音调   D．拨动不同的吉他弦可以改变吉他的音色

121.一个物体温度降低了，则（B）
A．它的热量减少了   B．它的内能减少了   C．它一定吸收了热量   D．它一定放出热量

122.关于燃料的热值下列说法正确的是（D）
A. 燃料的热值与燃料的燃烧情况有关　　 B. 容易燃烧的燃料的热值一定大    C. 煤的热值比干木柴的大，煤燃烧放出的热量比干木柴放出的热量多　　 D. 0.5kg煤油和1.5kg煤油的热值一样大







