1.红宝石激光器的工作物质红宝石是含有铬离子的三氧化二铝晶体，利用其中铬离子产生激光．铬离子的能级图中，E1是基态，E2是亚稳态，E3是激发态，若以脉冲氙灯发出的波长为λ1的氯光照射晶体，处于基态的铬离子受到激发而跃迁到E3而后自发地跃迁到E2，释放出波长为λ2的光子，处于亚稳态E2的离子跃迁到基态时辐射出的光就是激光，这种激光的波长为(A)
A.  λ1λ2/(λ2-λ1)　　 B.  λ1λ2/(λ1-λ22)	    C.    (λ1-λ2)/λ1λ2  　　 D.  (λ2-λ1)/λ1λ2 

2.水平转盘上的A、B、C三处有三块可视为质点正立方体物块，与转盘间的动摩擦因数相同，B、C处物块的质量相等为m，A处物块的质量为2m，点A、B与轴O的距离相等且为r，点C到轴O的距离为2r，转盘以某一角速度匀速转动时，A、B、C处的物块都没有发生滑动现象，下列说法中正确的是（C）
A． C处物块的向心加速度最小      B．  A处物块受到的静摩擦力最小        C．当转速增大时，最先滑动起来的是C处的物块      D．当转速继续增大时，最后滑动起来的是A处的物块

3.一个固定在水平面上的光滑物块，其左侧面是斜面AB，右侧面是曲面AC，已知AB和AC的长度相同．两个小球p、q同时从A点分别沿AB和AC由静止开始下滑，比较它们到达水平面所用的时间（B）．
A．p小球先到　　　　　　 B．q小球先到       C．两小球同时到　　　　 D．无法确定

4.平行板电容器两极板M、N相距d，两极板分别与电压恒为U的电源两极两极，极板M带正电，现有一质量为m的带电油滴在极板中央处于静止状态，且此时极板带电荷量与油滴带电荷量的比值为k，则（A）
A、油滴带负电	B、油滴带电荷量为	C、电容器的电容为	D、将极板N向下缓慢移动一小段距离，油滴将向上运动

5.一圆柱形磁铁上端N极，下端S极竖直放置，在它的右侧上方有一带正电小球，现使小球获得一水平速度，小球若能在水平面内做匀速圆周运动，则下列说法正确的是（B）
A．俯视观察，小球的运动方向可以是顺时针，也可以是逆时针  B．俯视观察，小球的运动方向只能是顺时针  C．俯视观察，小球的运动方向只能是逆时针  D．不可能实现小球在平面内做匀速圆周运动

6.小球甲从A点水平抛出，同时将小球乙从B点自由释放，两小球先后经过C点时速度大小相等，方向夹角为30°，已知B、C高度差为h，两小球质量相等，不计空气阻力，由以上条件可知（C）
A.小球甲做平抛运动的初速度大小为(4gh/3)^0.5   B.甲、乙两小球到达C点所用时间之比为1:3^0.5    C.   A，B两点高度差为h/4   D.两小球在C点时重力的瞬时功率大小相等

7.将两个负电荷A、B，带电量QA=20C，QB=40C，分别从无穷远处移到某一固定负点电荷C产生的电场不同位置M和N，克服电场力做功相同，则将这两电荷位置互换后，即将电荷A移至位置N，电荷B移至位置M，规定无穷远处为零势面，且忽略电荷A、B对点电荷C的电场分布影响，此时电荷A、B分别具有的电势能EA和EB关系描述正确的是（A）
A. EA<EB        B. EA=EB      C. EA>EB     D.无法确定

8.长度为L=60m、倾角为θ=30°的光滑斜面固定在水平地面上。质量为2m的滑块A由斜面底端以初速度v0=20m/s沿斜而向上运动，与此同时，一质量为m的物块B从静止由斜面顶端沿斜面向下运动，物块A、B在斜而上某处发生碰撞，碰后A、B粘在一起。已知重力加速度大小为g=10m/s^2。则(D)
A. A、B运动2s后相遇   B.   A、B相遇的位置距离斜面底端为22.5m   C.   A、B碰撞后瞬间，二者速度方向沿斜而向上   D.   A、B碰撞过程损失的机械能为400/3J

9.在直角三角形abc区域内存在垂直于纸面向外的匀强磁场，磁感应强度大小为B，∠a=60°，∠b=90°，边长bc=L。一个粒子源在b点将质量为m，电荷量为q的带负电粒子以大小和方向不同的速度射入磁场，在磁场中运动时间最长的粒子中，速度的最大值是（A）
A. qBL/3m	B. (3^0.5)qBL/3m	C. (3^0.5)qBL/2m	 D. qBL/2m

10.空间存在两块平行的彼此绝缘的带电薄金属板A、B，间距为d，中央分别开有小孔O、P。现有甲电子以速率v0从O点沿OP方向运动，恰能运动到P点。说法正确的是（A）
A.若仅将B板向右平移距离d，则金属板A、B间的电压将变为原来的2倍    B.若仅将B板向右平移距离d，再将甲电子仍然以速率v0从O点沿OP方向运动，甲电子仍然恰能运动到P′点    C.若仅将B板向右平移距离d，再将乙电子从P′点由静止释放，则甲、乙两电子在板间运动时的加速度不同    D.若仅将B板向右平移距离d，再将乙电子从P′点由静止释放，则乙电子运动到O点的速率为2v0

11.均质均匀圆环半径略大于圆柱体半径，空间存在垂直于圆柱体表面沿半径向外的磁场，圆环所在位置的磁感应强度大小为B。圆环的质量为m，半径为r，给环以竖直向上的初速度v，圆环上升最大的高度为H，然后落回抛出点，此过程中（B）
A.圆环先有扩张后有收缩趋势  B.圆环上升时间比下降时间短   C.圆环上升过程和下降过程产生的热量相同   D.圆环上升过程经过H/2位置时的速度有可能大于(2^0.5)v/2

12.太空中存在一些离其他恒星很远的、由两颗星体组成的双星系统，可忽略其他星体对它们的引力作用。如果将某双星系统简化为理想的圆周运动模型两星球在相互的万有引力作用下，绕O点做匀速圆周运动。由于双星间的距离减小，则（B）
A.两星的运动角速度均逐渐减小    B.两星的运动周期均逐渐减小   C.两星的向心加速度均逐渐减小    D.两星的运动线速度均逐渐减小

13.a、b两个物块用一根足够长的轻绳连接，跨放在光滑轻质定滑轮两侧，b的质量大于a的质量，用手竖直向上托住b使系统处于静止状态。轻质弹簧下端固定，竖直立在b物块的正下方，弹簧上端与b相隔一段距离，由静止释放b，在b向下运动直至弹簧被压缩到最短的过程中,弹簧始终在弹性限度内。下列说法中正确的是（D）
A.在b接触弹簧之前，b的机械能一直增加    B.b接触弹簧后，a、b均做减速运动    C.b接触弹簧后，绳子的张力为零   D.a、b和绳子组成的系统机械能先不变，后减少

14.甲为水平传送带，乙为倾斜传送带，两者长度相同，均沿顺时针方向转动，转动速度大小相等，将两个完全相同的物块分别轻放在甲、乙传送带上的A端，两物块均由静止开始做匀加速运动，到B端时均恰好与传送带速度相同，则下列说法正确的是（D）
A.甲中物块运动时间小于图乙中物块运动时间   B.甲、乙中传送带和物块间因摩擦产生的热量相等   C.甲、乙中传送带对物块做的功都等于物块动能的增加量   D.甲、乙中传送带对物块做的功都等于物块机械能的增加量

15.一个可视为质点的滑块从高H＝12 m处的A点由静止沿光滑的轨道AB滑下，进入半径为r＝4 m的竖直圆环，圆环内轨道与滑块间的动摩擦因数处处相同，当滑块到达圆环顶点C时，滑块对轨道的压力恰好为零，滑块继续沿圆环滑下，进入光滑轨道BD，且到达高度为h的D点时速度为零，则h的值可能为(A)
A.9 m     B.10 m     C.11 m     D.12 m

16.质子经过直线加速器加速后进入半径一定的环形加速器，在环形加速器中，质子每次经过位置A时都会被加速，当质子的速度达到要求后，再将它们分成两束引导到对撞轨道中，在对撞轨道中两束质子沿相反方向做匀速圆周运动，并最终实现对撞 。质子是在磁场的作用下才得以做圆周运动的。下列说法中正确的是（D）
A. 质子在环形加速器中运动时，轨道所处位置的磁场会逐渐减小   B. 质子在环形加速器中运动时，轨道所处位置的磁场始终保持不变   C. 质子在对撞轨道中运动时，轨道所处位置的磁场会逐渐减小   D. 质子在对撞轨道中运动时，轨道所处位置的磁场始终保持不变

17.固定板AB倾角θ＝60°，板BC水平，AB、BC长度均为L，小物块从A处由静止释放，恰好滑到C处停下来．若调整BC使其向上倾斜，倾角不超过90°，小物块从A处由静止滑下再沿BC上滑，上滑距离与BC倾角有关．不计B处机械能损失，各接触面动摩擦因数相同，小物块沿BC上滑的最小距离为x，则（B）
A. x=L/3　　 B.  x=L/2      C.  x=(2^0.5)L/2　　 D.  x=(3^0.5)L/2

18.现在有A、B两物体用两根轻质细线分别悬挂在天花板上，两细线与水平方向夹角分别为60°和45°，A、B间拴接的轻质弹簧恰好处于水平状态，则下列判断正确的是(D)
A.   A、B的质量之比为1︰(3^0.5)     B.   A、B所受弹簧弹力大小之比为(3^0.5):(2^0.5)     C. 悬挂A、B的细线上拉力大小之比为1︰(2^0.5）     D. 快速撤去弹簧的瞬间，A、B的瞬时加速度大小之比为1︰(2^0.5）

19.匀强电场的电场强度方向与水平方向夹角为30°且斜向右上方，匀强磁场的方向垂直于纸面．一质量为m、电荷量为q的带电小球，可视为质点，以与水平方向成30°角斜向左上方的速度v做匀速直线运动，重力加速度为g.则(C)
A.匀强磁场的方向可能垂直于纸面向外   B.小球一定带正电荷   C.电场强度大小为mg/q   D.磁感应强度的大小为mg/qv

20.两根足够长的光滑金属导轨竖直放置，底端接电阻R，轻弹簧上端固定，下端悬挂质量为m的金属棒，金属棒和导轨接触良好，除电阻R外，其余电阻不计，导轨处于匀强磁场中，磁场方向垂直导轨所在平面。静止时金属棒位于A处，此时弹簧的伸长量为L，弹性势能为Ep，重力加速度大小为g。将金属棒从弹簧原长位置由静止释放，金属棒在运动过程中始终保持水平，则 (C)
A. 金属棒第一次到达A处时，其加速度方向向下   B. 当金属棒的速度最大时，弹簧的伸长量为L  C. 电阻R 上产生的总热量等于mgL-Ep  D. 金属棒第一次下降过程通过电阻R的电荷量与第一次上升过程的相等

21.粗糙水平地面上放有一斜劈，小物块以一定初速度从斜劈底端沿斜面向上滑行，回到斜劈底端时的速度小于它上滑的初速度。已知斜劈始终保持静止，则小物块(B)
A. 上滑所需时间与下滑所需时间相等   B. 上滑和下滑过程，小物块机械能损失相等   C. 上滑时的加速度与下滑时的加速度相等   D. 上滑和下滑过程，斜劈受到地面的摩擦力方向相反

22.在一个距离我们31光年的M型红矮星GJ357系统中，发现了行星GJ357b、GJ357c和GJ357d，它们绕GJ357做圆周运动。GJ357d处于GJ357星系宜居带，公转轨道与GJ357的距离大约为日地距离的五分之一。GJ357d的质量是地球质量的6.1倍，公转周期为55.7天，很可能是一个宜居星球。不考虑行星间的万有引力，根据以上信息可知（D）
A.GJ357d和GJ357c的轨道半径与周期的比值相同   B.GJ357d的周期比GJ357c的周期小   C.GJ357的质量约为地球质量的3倍   D.GJ357的质量约为太阳质量的

23.在光滑绝缘的水平桌面上，有一方向垂直桌面的匀强磁场B，现有两条柔软的轻质通电金属直导线P和Q，恰好平行且静止在桌面上，则下列情况可能正确的是（D）
A. P和Q中电流大小相等、方向相同，磁场方向垂直桌面向上  B. P和Q中电流大小不等、方向相同，磁场方向垂直桌面向下   C. P和Q中电流大小不等、方向相反，磁场方向垂直桌面向上   D. P和Q中电流大小相等、方向相反，磁场方向垂直桌面向下

24.光滑直角三角形支架ABC竖直固定在水平地面上，B、C两点均在地面上，AB与BC的夹角为θ，分别套在AB、AC上的小球a和b用轻绳连接，系统处于静止状态，轻绳与CA间的夹角为α．a、b的质量之比为（A）
A.  tanα/tanθ       B.  tanθ/tanα        C.   sinα/cosθ     D. sinθ/cosα

25.在电场方向水平向右的匀强电场中，一带电小球从A 点竖直向上抛出，经过A、M、B三个点，小球运动的轨迹上A、B两点在同一水平线上，M为轨迹的最高点，小球抛出时的动能为8J，在M点的动能为6J，不计空气的阻力，则（D）
A.从A点运动到M点电势能增加 2J    B.小球水平位移 x1与 x2 的比值 1：4   C.小球落到B点时的动能 24J    D.小球从A点运动到B点的过程中动能有可能小于 6J

26.质子、氘核和α粒子都沿平行金属板中心线方向射入两板间，板内存在匀强电场，粒子从板间射出后都能打在荧光屏上．下列说法中正确的是（D）
A. 若它们射入电场时的速度相等，在荧光屏上将出现3个亮点   B. 若它们射入电场时的动量相等，在荧光屏上将只出现2个亮点   C. 若它们射入电场时的动能相等，在荧光屏上将只出现1个亮点   D. 若它们是由同一个电场从静止加速后射入此偏转电场的，在荧光屏上将只出现1个亮点

27.水平射出的子弹射穿直立于水平地面上的A、B两靶，并留下两个弹孔a、b，设子弹穿过靶过程能量损失不计，某同学测出弹孔距a、b离地面高度分别是h1和h2，AB水平距离S1，同时还在地面上找到着弹点c，测量c点与B靶水平距离为S2，根据上述测量结果该同学不可能得到的物理量是（C）
A.射击点的位置     B.子弹出膛速度    C.子弹射出动能     D.子弹着地时的速度

28.在0≤x≤3a的区域内存在与xOy平面垂直的匀强磁场，磁感应强度大小为B。在t＝0时刻，从原点O发射一束等速率的相同的带电粒子，速度方向与y轴正方向的夹角分布在0°～90°范围内。其中，沿y轴正方向发射的粒子在t＝t0时刻刚好从磁场右边界上P（3a，(3^0.5)a）点离开磁场，不计粒子重力，下列说法正确的是（D）
A.粒子在磁场中做圆周运动的半径为3a   B.粒子的发射速度大小为4πa/t0    C.带电粒子的比荷为4π/3Bt0   D.带电粒子在磁场中运动的最长时间为2t0

29.一块长度为L、质量为m的木块静止在光滑水平面上。一颗质量也为m的子弹以水平速度v0射人木块。当子弹刚射穿木块时，木块向前移动的距离为s。设子弹穿过木块的过程中受到的阻力恒定不变，子弹可视为质点。则子弹穿过木块的时间为(D)
A. (s+L)/v0       B. (s+2L)/v0       C. (s+L)/2v0      D. (L+2s)/v0

30.在光滑水平面上有质量分别为ma、mb的物体A，B通过轻质弹簧相连接，物体A紧靠墙壁，细线连接A，B使弹簧处于压缩状态，此时弹性势能为Ep0，现烧断细线，对以后的运动过程，下列说法正确的是（C）
A.全过程中墙对A的冲量大小为ma(2Ep0/mb)^0.5   B.物体B的最大速度为(2Ep0/ma)^0.5   C.弹簧长度最长时，物体B的速度大小为mb(2Ep0/mb)^0.5/(ma+mb)    D.弹簧长度最长时，弹簧具有的弹性势能Ep>Ep0

31.够长的光滑斜面固定在水平面上，轻质弹簧与A、B物块相连，A、C物块由跨过光滑小滑轮的轻绳连接。初始时刻，C在外力作用下静止，绳中恰好无拉力，B放置在水平面上，A静止。现撤去外力，物块C沿斜面向下运动，当C运动到最低点时，B刚好离开地面。已知A、B的质量均为m，弹簧始终处于弹性限度内，则上述过程中（B）
A.  C的质量mC可能小于m     B.  C的速度最大时，A的加速度为零       C.  C的速度最大时，弹簧弹性势能最大       D.  A、B、C系统的机械能先变小后变大

32.某种自动洗衣机进水时，与洗衣缸相连的细管中会封闭一定质量的空气，通过压力传感器感知管中的空气压力，从而控制进水量设温度不变，洗衣缸内水位升高，则细管中被封闭的空气(B) 　　
A.体积不变，压强变小   B.体积变小，压强变大   C.体积不变，压强变大   D.体积变小，压强变小

33.在竖直面内有一以O点为圆心的圆，AB、CD分别为这个圆沿竖直和水平方向的直径，该圆处于静电场中．将带负电荷的小球从O点以相同的动能分别沿竖直平面向不同方向射出，小球会沿圆所在平面运动并经过圆周上不同的点．已知小球从O点分别到A、B两点的过程中电场力对它做的功相同，小球到达D点时的电势能最大．若小球只受重力和电场力的作用，则下列说法中正确的是(A)
A.此电场可能是位于C点的正点电荷形成的   B.小球到达B点时的动能等于到达点A时的动能   C.小球到达B点时的机械能与它在圆周上其他各点相比最小   D.小球到达A点时的电势能和重力势能之和与它在圆周上其他各点相比最小

34.三个形状不规则的椭圆石块a、b、c在水平桌面上成功地叠放在一起，c在最下面，b在中间，a在最上面，则石块(B)
A.  c受到水平桌面向左的摩擦力   B.  c对b的作用力一定竖直向上  C.  b对a的支持力一定竖直向上  D.  b对a的支持力一定等于a所受重力

35.一个小球从H＝12m高处，由静止开始通过光滑弧形轨道AB，进入半径R＝4m的竖直圆环，且与圆环间动摩擦因数处处相等，当到达环顶C时，刚好对轨道压力为零；沿CB圆弧滑下后，进入光滑弧形轨道BD，且到达高度为h的D点时的速度为零，取g＝10 m/s^2，所有高度均相对B点而言，则h之值不可能为(C)
A. 12 m B. 10 m C. 8.5 m D. 7 m

36.正方形与圆位于同一平面内，正方形的中心与与圆的圆心重合于O点，M、N为圆周上的点，正方形四角有等量点电荷．则下列说法正确的是（D）
A．M、N两点的电场强度与电势均相同   B．虚线圆周为电场的一条等势线   C．若一正电荷从M点沿直线运动到O点，该正电荷受到的电场力一直减小   D．若将某一负电荷从M点沿折线M→O→N运动到N点，电场力始终不做功

37.质量为2kg的木板M放置在足够大光滑水平面上，其右端固定一轻质刚性竖直挡板，能承受的最大压力为4N，质量为1kg的可视为质点物块m恰好与竖直挡板接触，已知M、m间动摩擦因数=0.5，假设最大静摩擦力等于滑动摩擦力。初始两物体均静止，某时刻开始M受水平向左力F作用，F与M位移关系为F=3+0.5x，x为位移距离，重力加速度g=10m/s^2，关于M、m的运动，下列表述正确的是（D）
A.m的最大加速度为5m/s^2  B.m获得的最大速度无法求解  C.当F刚作用时，竖直挡板对m就有弹力作用  D.当M运动位移为24m过程中，F所做的功为216J

38.两倾斜的平行杆上分别套着a、b两相同圆环，两环上均用细线悬吊着相同的小球，如图所示。当它们都沿杆向下滑动，各自的环与小球保持相对静止时，a的悬线与杆垂直，b的悬线沿竖直方向，下列说法正确的是（C）
A. a环与杆有摩擦力  B. d球处于失重状态  C. 杆对a、b环的弹力大小相等  D. 细线对c、d球的弹力大小可能相等

39.若高速公路同一车道上两小车的车速均为108km/h，车距为105m，前车由于车辆问题而紧急刹车，而后方车辆的司机由于低头看手机，4s后抬头才看到前车刹车，经过0.4s的应时间后也紧急刹车，假设两车刹车时的加速度大小均为6m/s^2，则下列说法正确的是（C）
A.两车不会相撞，两车间的最小距离为12m  B.两车会相撞，相撞时前车车速为6m/s  C.两车会相撞，相撞时后车车速为18m/s  D.条件不足，不能判断两车是否相撞

40.A、B两个小球用长为1 m的细线连接，用手拿着A球，B球竖直悬挂，且A、B两球均静止。现由静止释放A球，测得两球落地的时间差为0.2 s，不计空气阻力，重力加速度g=10m/s^2，则A球释放时离地面的高度为（B）
A. 1.25 m   B. 1.80 m   C. 3.60 m   D. 6.25m

41.A、B两船在静水中航行的速度分别为Va、Vb，两船从同一渡口向河对岸划去。已知A船以最短时间过河，B船以最短航程过河，结果两船抵达对岸的地点恰好相同，则A、B两船渡河所用时间之比为（D）
A. Va/Vb      B.   Vb/Va     C.   (Va/Vb)^2      D. (Vb/Va)^2

42.在光滑水平面上有一个内外壁都光滑的气缸质量为M，气缸内有一质量为m的活塞，已知M＞m．活塞密封一部分理想气体．现对气缸施加一个水平向左的拉力F，稳定时，气缸的加速度为a1，封闭气体的压强为p1，体积为V1；若用同样大小的力F水平向左推活塞，稳定时气缸的加速度为a2，封闭气体的压强为p2，体积为V2．设密封气体的质量和温度均不变，则 (A)
A. a1 =a2，p1＜p2，V1＞V2   B. a1＜a2，p1＞p2，V1＜V2   C. a1=a2，p1＜p2，V1＜V2   D. a1＞a2，p1＞p2，V1＞V2

43.两个可视为点电荷的带正电小球A和B，A球系在一根不可伸长的绝缘细线一端，绕过定滑轮，在细绳的另一端施加拉力F，B球固定在绝缘座上，位于定滑轮的正下方。现缓慢拉动细绳，使A球缓慢移动到定滑轮处，此过程中，B球始终静止，忽略定滑轮大小和摩擦，下列判断正确的是（D）
A.  B球受到的库仑力先增大后减小  B.拉力F一直增大  C.地面对绝缘座的支持力一直减少  D.A球的电势能先不变后减少

44.在固定的斜面上从顶端到底端依此有A、B、C、D四点，AB=BC=CD。三个相同的小球分别从A、B、C三点以v1、v2、v3的水平速度抛出，不计空气阻力，它们同时落在斜面的D点，则下列判断正确的是（C）
A.  A球最后才抛出  B.  C球的初速度最大  C.  A球离斜面最远距离是C球的三倍  D.三个小球落在斜面上速度方向与斜面成30斜向右下方

45.空间内有一水平向右的电场E，现有一带电量为q的小球以初速度为v0向右上抛出，已知E=(3^0.5)mg/3q，求小球落地点距离抛出点的最远距离（C）
A. (v0^2)/g         B.  (2^0.5)(v0^2)/g            C. (3^0.5)(v0^2)/g          D. 2(v0^2)/g 

46.在直角三角形所在的平面内存在匀强电场，其中A点电势为0，B点电势为3V，C点电势为6V．己知∠ACB＝30°，AB边长为(3^0.5)m，D为AC的中点．，将一点电荷放在D点，且点电荷在C点产生的场强为1.5N/C，则放入点电荷后，B点场强为（A）
A. 2.5N/C　　 B. 3.5N/C　　 C. (8^0.5)N/C　　 D. (3^0.5)N/C

47.竖直平面内一倾斜轨道与一足够长的水平轨道通过一小段光滑圆弧平滑连接，斜面倾角θ=37°，可视为质点的一小物块B静止在水平轨道的最左端，另一也可视为质点的A物块从离水平面高度为H=3m的位置静止释放，到达斜面底端进入水平轨道后与B发生弹性正碰，碰后物块A反弹后能上升到距离水平面最高为h=(1/7)m处。已知物块A与斜面间及B与水平面间的动摩擦因数均为0.3，g=10m/s2，sin37°=0.6，cos37°=0.8，则下列说法错误的是（D）
A. A物块与B物块碰前的速度大小为6m/s   B. A物块与B物块的质量之比为1：2   C. A 物块与B物块碰后的速度大小为2m/s   D.碰后B物块还能在水平面上运动2.5m

48.两个等量异种电荷A、B固定在绝缘的水平面上，电荷量分别为＋Q和－Q，一固定在水平桌面的足够长的光滑绝缘管道与A、B的连线垂直，且到A的距离小于到B的距离，管道内放一个带负电小球P,可视为试探电荷，现将电荷从图示C点静止释放，C、D两点关于O点对称,O点为管道与A、B连线的交点。小球P从C点开始到D点的运动过程中，下列说法正确的是（C）
A.先做减速运动，后做加速运动  B.经过O点的速度最大，加速度也最大  C.  O点的电势能最小，C、D两点的电势相同  D.  C、D两点受到的电场力相同

49.一颗距离地面高度等于地球半径R的圆形轨道地球卫星，其轨道平面与赤道平面重合。已知地球同步卫星轨道高于该卫星轨道，地球表面重力加速度为g，则下列说法正确的是（D）
A.该卫星绕地球运动的周期T=4π(R/g)^0.5  B.该卫星的线速度小于地球同步卫星的线速度  C.该卫星绕地球运动的加速度大小a=g/2  D.若该卫星绕行方向也是自西向东，则赤道上的一个固定点连续两次经过该卫星正下方的时间间隔大于该卫星的周期

50.在两等量异种点电荷的电场中，MN为两电荷连线的中垂线，a、b、c三点所在直线平行于两电荷的连线，且a与c关于MN对称，b点位于MN上，d点位于两电荷的连线上。以下判断正确的是（C）
A.  b点场强大于d点场强   B.  b点场强为零  C.  a、b两点间的电势差等于b、c两点间的电势差  D.试探电荷+q在a点的电势能小于在c点的电势能

51.一物块由O点下落，到A点时与直立于地面的轻弹簧接触，到B点时速度达到最大，到C点时速度减为零，然后被弹回．物块在运动过程中受到的空气阻力大小不变，弹簧始终在弹性限度内，则物块(C)
A.从A下降到B的过程中，合力先变小后变大  B.从A下降到C的过程中，加速度先增大后减小  C.从C上升到B的过程中，动能先增大后减小  D.从C上升到B的过程中，系统的重力势能与弹性势能之和不断增加

52.将一长木板静止放在光滑的水平面上。一个小铅块以水平初速度v0由木板左端向右滑动，到达右端时恰能与木板保持相对静止。小铅块运动过程中所受的摩擦力始终不变，现将木板分成A和B两段，使B的长度和质量均为A的2倍。并紧挨着A放在原水平面上，让小铅块仍以初速度v0由木块A的左端开始向右滑动，下列有关说法正确的是（C）
A.小铅块恰能滑到木板B的右端，并与木板B保持相对静止   B.小铅块将从木板B的右端飞离木板   C.小铅块滑到木板B的右端前就与木板B保持相对静止   D.木板B达到的最终速度与第一种情景中木板达到的最终速度大小相同

53.恒星和其行星在引力作用下构成一个“双星系统”，恒星在周期性运动时，可通过观察其光谱的周期性变化知道其运动周期，从而证实其附近存在行星。若观测到的某恒星运动周期为T，并测得该恒星与行星的距离为L，已知万有引力常量为G，则由这些物理量可以求得（C）
A.行星的质量  B.恒星的质量    C.恒星与行星的质量之和   D.恒星与行星圆周运动的半径之比

54.在正三角形abc区域内存在方向垂直纸面向里的匀强磁场，磁感应强度为B，边长为L，有一群质量为m，带电量为q的粒子，以大小不同的速度从a点沿ac进入磁场，从ab边或bc边射出磁场。下列说法正确的是（B）
A.粒子带正电   B.粒子在磁场中运动时间最长为2πm/3qB   C.从b点飞出的粒子的轨迹半径最小，且为L/(3^0.5)   D.从bc边飞出的粒子，飞出点越靠近c，运动时间越长

55.民间常用“拔火罐”来治疗某些疾病，方法是将点燃的纸片放入一个小罐内，当纸片燃烧完时，迅速将火罐开口端紧压在皮肤上，火罐就会紧紧地被“吸”在皮肤上．其原因是，当火罐内的气体（B）．
A.温度不变时，体积减小，压强增大   B.体积不变时，温度降低，压强减小   C.压强不变时，温度降低，体积减小   D.质量不变时，压强增大，体积减小

56.半径分别为r和R（R＞r）的甲、乙两个光滑的圆形轨道安置在同一竖直平面上，轨道之间有一条水平轨道CD相通，宇航员让一小球以一定的速度先滑上甲轨道，通过粗糙的CD段，又滑上乙轨道，最后离开两圆轨道，那么下列说法正确的是（D）
A. 小球在CD间由于摩擦力而做减速运动    B. 小球经过甲轨道最高点时比经过乙轨道最高点时速度大   C. 如果减少小球的初速度，小球有可能不能到达乙轨道的最高点   D. 小球经过甲轨道最高点时对轨道的压力大于经过乙轨道最高点时对轨道的压力

57.一物块由O点下落，到A点时与直立于地面的轻弹簧接触，到B点时速度达到最大，到C点时速度减为零，然后被弹回．物块在运动过程中受到的空气阻力大小不变，弹簧始终在弹性限度内，则物块(C)
A.从A下降到B的过程中，合力先变小后变大   B.从A下降到C的过程中，加速度先增大后减小   C.从C上升到B的过程中，动能先增大后减小   D.从C上升到B的过程中，系统的重力势能与弹性势能之和不断增加

58.有人设想在遥远的宇宙探测时，给探测器安上反射率100%的薄膜，并让它正对太阳，用光压为动力推动探测器加速。已知某探测器在轨道上运行，阳光恰好垂直照射在薄膜上，薄膜面积为S，每秒每平方米面积获得的太阳光能为E，若探测器总质量为M，光速为c，普朗克常量为h，则探测器获得加速度大小的表达式是（A）
A. 2ES/cM       B. 2ES/Mh(c^2)           C. ES/cM           D. ES/cMh

59.若认为黑洞为一个密度极大的球形天体，质量为M，半径为R，吸引光绕黑洞做匀速圆周运动。已知光速为c，以黑洞中心为起点，到黑洞外圈视界边缘的长度为临界半径，称为史瓦西半径。下面说法正确的是（B）
A.史瓦西半径为GM/c^2          B.史瓦西半径为2GM/c^2        C.黑洞密度为3c/4GπR^3       D.黑洞密度为3c^2/4GπR^3

60.空间有一正三棱锥P-ABC，D点是边BC上的中点，O点是底面ABC的中心，现在顶点P点固定一正的点电荷，在O点固定一个电荷量与之相等的负点电荷。下列说法正确的是（C）
A.   A、B、C三点的电场强度相同    B.底面ABC为等势面    C.将一正的试探电荷从B点沿直线BC经过D点移到C点，静电力对该试探电荷先做正功再做负功    D.将一负的试探电荷从P点沿直线PO移动到O点，电势能先增大后减少

61.水平放置的光滑圆环，半径为R，AB是其直径。一质量为m的小球穿在环上并静止于A点，沿AB方向水平向右的风力大小恒为F=mg，小球受到轻扰而开始运动，则下列说法正确的是（B）
A.运动中小球对环的最大压力为5mg       B.运动中小球对环的最大压力为(26^0.5)mg     C.小球运动过程中的最大速度为(gR)^0.5    D.小球运动过程中的最大动能为(2^0.5+1)mgR

62.水平桌面上的轻质弹簧左端固定，右端与静止在O点的小物块接触而不连接，此时弹簧处于自然状态。现对小物块施加大小恒为F、方向水平向左的推力，当小物块向左运动到A点时撤去该推力，小物块继续向左运动，然后向右运动，最终停在B点。已知：小物块质量为m，与地面间的动摩擦因数为μ，OA距离为l1，OB距离为l2，重力加速度为g，弹簧未超出弹性限度。下列表述不正确的是（D）
A.在推力作用的过程中，小物块的加速度可能一直变小   B.在推力作用的过程中，小物块的速度可能先变大后变小   C.在物块运动的整个过程中，弹性势能的最大值为Fl1/2+μmgl2/2   D.在物块运动的整个过程中，小物块克服摩擦力做的功为μmg（2l1+l2）

63.顶端附有光滑定滑轮的斜面体静止在粗糙水平地面上，三条细绳结于0点，一条绳跨过定滑轮平行于斜面连接物块P，一条绳连接小球Q，P、Q两物体处于静止状态，另一条绳OA在外力F的作用下处于水平状态。现保持结点O位置不变，使OA绳逆时针缓慢旋转至竖直方向，在此过程中，P、Q及斜面均保持静止，则（C）
A.斜面对物块P的摩擦力一直减小   B.斜面对物块P的支持力一直增大   C.地面对斜面体的摩擦力一直减小   D.地面对斜面体的支持力一直增大

64.质量为m的箱子静止在光滑水平面上，箱子内侧的两壁间距为l，另一质量也为m且可视为质点的物体从箱子中央以v0=(4gl)^0.5的速度开始运动,g为当地重力加速度。已知物体与箱壁共发生5次完全弹性碰撞。则物体与箱底的动摩擦因数μ的取值范围是（C）
A.  1/4<μ<2/7           B.   2/9<μ<1/4              C.  2/11<μ<2/9            D. 2/13<μ<2/11

65.用长度为L的铁丝绕成一个高度为H的等螺距螺旋线圈，将它竖直地固定于水平桌面。穿在铁丝上的一小珠子可沿此螺旋线圈无摩擦地下滑,下滑过程线圈形状保持不变，已知重力加速度为g。这个小珠子从螺旋线圈最高点无初速滑到桌面经历的时间为（D）
A. (2H/g)^0.5        B.  L/(2gH)^0.5      C. L/(gH)^0.5        D. L(2/gH)^0.5 

66.科学研究表明，当天体的逃逸速度超过光速时,即第二宇宙速度，为第一宇宙速度的2^0.5倍,该天体就是黑洞。已知某天体质量为M，万有引力常量为G，光速为c，则要使该天体成为黑洞，其半径应小于（A）
A. 2GM/(c^2)            B.   2(c^2)/GM     C. (2^0.5)GM/(c^2)        D. GM/(c^2)

67.边界OM与ON之间分布有垂直纸面向里的匀强磁场，边界ON上有一粒子源S．某一时刻，从离子源S沿平行于纸面，向各个方向发射出大量带正电的同种粒子,不计粒子的重力及粒子间的相互作用，所有粒子的初速度大小相等，经过一段时间有大量粒子从边界OM射出磁场。已知∠MON＝30°，从边界OM射出的粒子在磁场中运动的最长时间等于T/2,T为粒子在磁场中运动的周期，则从边界OM射出的粒子在磁场中运动的最短时间为（A）
A. T/3     B. T/4      C. T/6      D. T/8

68.一个“V”形槽的左侧挡板A竖直，右侧挡板B为斜面，槽内嵌有一个质量为m的光滑球C．“V”形槽在水平面上由静止开始向右做加速度不断减小的直线运动的一小段时间内，设挡板A、B对球的弹力分别为F1、F2，下列说法正确的是(D)
A.F1、F2都逐渐增大   B.F1、F2都逐渐减小    C.F1逐渐减小，F2逐渐增大   D.F1、F2的合外力逐渐减小

69.不带电物体A和带电的物体B用跨过定滑轮的绝缘轻绳连接，A、B的质量分别为2m和m，劲度系数为k的轻弹簧一端固定在水平面上，另一端与物体A相连，倾角为θ的斜面处于沿斜面向上的匀强电场中，整个系统不计一切摩擦．开始时，物体B在一沿斜面向上的外力F=3mgsinθ的作用下保持静止且轻绳恰好伸直，然后撤去外力F，直到物体B获得最大速度，且弹簧未超过弹性限度，则在此过程中（B）
A. 物体B带负电，受到的电场力大小为mgsinθ    B. 物体B的速度最大时，弹簧的伸长量为3mgsinθ/k     C. 撤去外力F的瞬间，物体B的加速度为3gsinθ     D. 物体A、弹簧和地球所组成的系统机械能增加量等于物体B和地球组成的系统的机械能的减少量

70.在空间有一坐标系xOy中，直线OP与x轴正方向的夹角为30o，第一象限内有两个方向都垂直纸面向外的匀强磁场区域I和II，直线OP是它们的边界，OP上方区域I中磁场的磁感应强度为B。一质量为m，电荷量为q的质子,不计重力,以速度v从O点沿与OP成30o角的方向垂直磁场进入区域I，质子先后通过磁场区域I和II后，恰好垂直打在x轴上的Q点，则下列说法正确的是(D)
A. 区域II中磁感应强度为B/2   B. 区域II中磁感应强度为3B   C. 质子在第一象限内的运动时间为5πm/6qB    D. 质子在第一象限内的运动时间为7πm/12qB

71.两电荷量分别为－Q和+2Q的点电荷固定在直线MN上，两者相距为L，以+2Q的点电荷所在位置为圆心、L/2为半径画圆，a、b、c、d是圆周上四点，其中a、b在MN直线上，c、d两点连线垂直于MN，下列说法正确的是(A)
A.c、d两点的电势相同   B.a点的电势高于b点的电势   C.c、d两点的电场强度相同   D.a点的电场强度小于b点的电场强度

72.匀强电场竖直向上，一带负电的小球从地面上方B点斜左向上抛出，抛射角为抛出方向与地面的夹角，刚好速度水平向左击中A点，不计空气阻力，若抛射点B向右水平移动一小段距离到D，仍使抛出的小球能够以速度方向水平向左击中A点，则可行的是（A）
A.减小抛射角，同时增大抛射速度   B.减小抛射角，同时减小抛射速度   C.增大抛射角，同时减小抛出速度   D.增大抛射角，同时增大抛出速度

73.在光滑的水平面上一个质量为4m的木板B，它的左端静止着一个质量为2m的物块A，现让A、B一起以水平速度v0向右运动，与其前方静止的另一个相同的木板C相碰后粘在一起，在两木板相碰后的运动过程中，物块恰好没有滑下木板，且物块A可视为质点，则两木板的最终速度为（C）
A. V0/2           B. 2V0/5           C. 3V0/5         D. 4V0/5

74.A、B是等量异号电荷连线上的两点，ABCD是关于两电荷连线的垂直平分线对称的矩形，O、E是垂直平分线与ABCD的两个交点，在E点放置一个与M点相同的电荷，则下列说法中正确的是（D）
A.O点的场强数值最大，方向竖直向上   B.O点的电势大于零，且一定最高   C.将一负点电荷由A点移到B点电势能减小   D.把一正点电荷沿着C→B→O→A→D的路径移动时，电场力做负功

75.细绳一端固定在A点，跨过与A等高的光滑定滑轮B后在另一端悬挂一个沙桶Q．现有另一个沙桶P通过光滑挂钩挂在AB之间，稳定后挂钩下降至C点，∠ACB=120°，下列说法正确的是(C)
A.若只增加Q桶的沙子，再次平衡后C点位置不变   B.若只增加P桶的沙子，再次平衡后C点位置不变   C.若在两桶内增加相同质量的沙子，再次平衡后C点位置不变   D.若在两桶内增加相同质量的沙子，再次平衡后沙桶Q位置上升

76.在倾角为30°的斜面上，质量为1kg的小滑块从a点由静止下滑，到b点时接触一轻弹簧。滑块滑至最低点c后，又被弹回到a点，已知ab=0.6m，bc=0.4m，重力加速度g取10m/s^2，下列说法中正确的是（D）
A.滑块滑到b点时动能最大   B.整个过程中滑块的机械能守恒   C.弹簧的最大弹性势能为2J   D.从c到b弹簧的弹力对滑块做功为5J

77.一光滑小球静置在光滑半球面上，被竖直放置的光滑挡板挡住，现水平向右缓慢地移动挡板，则在小球运动的过程中,该过程小球未脱离球面且球面始终静止，挡板对小球的弹力F、半球面对小球的支持力FN的变化情况是(B)
A. F增大，FN减小   B. F增大，FN增大   C. F减小，FN减小    D. F减小，FN增大

78.一木块静止在长木板的左端，长木板静止在水平面上，木块和长木板的质量相等均为M，木块和长木板之间、长木板和地面之间的动摩擦因数都为μ。一颗质量为m=M/5的子弹以一定速度水平射入木块并留在其中，木块在长木板上运动的距离为L；静止后第二颗相同的子弹以相同的速度射入长木板并留在长木板中，则（B）
A.第一颗子弹射入木块前瞬间的速度为(2μgL)^0.5   B.木块运动的加速度大小为μg   C.第二颗子弹射入长木板后，长木板运动的加速度大小为2μg   D.最终木块静止在距离长木板左端L/2处

79.关于原子核、原子核的衰变、核能，下列说法正确的是(D)
A.原子核的结合能越大，原子核越稳定   B.任何两个原子核都可以发生核聚变   C. 238-92U衰变成206-82Pb要经过8次β衰变和6次α衰变   D.发生α衰变时，新核与原来的原子核相比，中子数减少了2

80.A、B、C是水平面同一直线上的三点，其中AB=BC，在A点正上方的O点以初速度V0水平抛出一小球，刚好落在B点，小球运动的轨迹与OC的连线交于D点，不计空气阻力，重力加速度为g，下列说法不正确的是（D）
A.小球从O到D点的水平位移是从O到B点水平位移的1/2   B.小球经过D点与落在B点时重力瞬时功率的比为1/2   C.小球从O点到D点与从D点到B点两段过程中重力做功的比为1/3   D.小球经过D点时速度与水平方向夹角的正切值是落到B点时速度与水平方向夹角的正切值的1/4

81.质量为m的光滑小球恰好放在质量也为m的圆弧槽内，它与槽左右两端的接触处分别为A点和B点，圆弧槽的半径为R，OA与水平线AB成60°角．槽放在光滑的水平桌面上，通过细线和滑轮与重物C相连，细线始终处于水平状态．通过实验知道，当槽的加速度很大时，小球将从槽中滚出，滑轮与绳质量都不计，要使小球不从槽中滚出 ，则重物C的最大质量为（D）
A. 2/(3^0.5)m          B.2m         C. (3^0.5-1)m           D.(3^0.5+1)m

82.b球在水平面内做半径为R的匀速圆周运动，BC为圆周运动的直径，竖直平台与b球运动轨迹相切于B点且高度为R。当b球运动到切点B时，将a球从切点正上方的A点水平抛出，重力加速度大小为g，从a球水平抛出开始计时，为使b球在运动一周的时间内与a球相遇,a球与水平面接触后不反弹，则下列说法正确的是（C）
A.a球在C点与b球相遇时，a球的运动时间最短   B.a球在C点与b球相遇时，a球的初始速度最小   C.若a球在C点与b球相遇，则a球抛出时的速率为(2gR)^0.5   D.若a球在C点与b球相遇，则b球做匀速圆周运动的周期为(2R/g)^0.5

83.把地球和月球看做绕同一圆心做匀速圆周运动的双星系统，质量分别为M、m，相距为L，周期为T，若有间距也为L的双星P、Q，P、Q的质量分别为2M、2m，则（D）
A.地、月运动的轨道半径之比为M/m      B.地、月运动的加速度之比为M/m     C. P运动的速率与地球的相等      D. P、Q运动的周期均为T/(2^0.5)

84.已知均匀带电球壳内部电场强度处处为零，电势处处相等．如图所示，正电荷均匀分布在半球面上，Ox为通过半球顶点与球心O的轴线．A、B为轴上的点，且OA=OB．C、D为直径上的两点，且OC=OD．则下列判断正确的是(C)
A.  A点的电势与B点的电势相等   B.  C点的电场强度与D点的电场强度不相同   C.  A点的电场强度与B点的电场强度相同   D.在A点由静止开始释放重力不计的带正电粒子，该粒子将沿AB做匀加速直线运动

85.水平金属板A、B分别与电源两极相连，带电油滴处于静止状态．现将B板右端向下移动一小段距离，两金属板表面仍均为等势面，则该油滴（D）
A.仍然保持静止   B.竖直向下运动   C.向左下方运动   D.向右下方运动

86.物体A、B置于水平地面上，与地面间的动摩擦因数均为μ，物体A、B用一跨过动滑轮的细绳相连，现用逐渐增大的力向上提升滑轮，某时刻拉A物体的绳子与水平面成53°，拉B物体的绳子与水平面成37°，此时A、B两物体刚好处于平衡状态，认为最大静摩擦力等于滑动摩擦力，sin37°＝0.6，cos37°＝0.8,则A、B两物体的质量之比为(B)
A.  (3μ+4)/(4μ+3)     B.   (4μ+3)/(3μ+4)    C.  (4μ-3)/(3μ-4)     D. (3μ-4)/(4μ-3)

87.倾角θ=37°的光滑斜面固定在水平面上，斜面长L=0.75m，质量m=1kg的物块从斜面顶端无初速度释放，sin37°=0.6，cos37°=0.8，重力加速度g取10m/s^2，则（D）
A.物块从斜面顶端滑到底端的过程中重力做功为7.5J    B.物块滑到斜面底端时的动能为1.5J    C.物块从斜面顶端滑到底端的过程中重力的平均功率为24W    D.物块滑到斜面底端时重力的瞬时功率为18W

88.一条细绳跨过定滑轮连接两个小球A、B，它们都穿在一根光滑的竖直杆上，不计绳与滑轮间的摩擦，当两球平衡时OA绳与水平方向的夹角为2θ，OB绳与水平方向的夹角为θ，则球A、B的质量之比为(A)
A. 2cos θ∶1       B. 1∶2cos θ           C. tan θ∶1           D. 1∶2sin θ

89.靠近地面运行的近地卫星的加速度大小为a1，地球同步轨道上的卫星的加速度大小为a2，赤道上随地球一同运转的物体的加速度大小为a3，此物体相对地面静止，则（B）
A.a1=a3＞a2         B.a1＞a2＞a3          C.a1＞a3＞a2        D.a3＞a2＞a1

90.地球和木星绕太阳运行的轨道可以看作是圆形的，它们各自的卫星轨道也可看作是圆形的．已知木星的公转轨道半径约为地球公转轨道半径的5倍，木星半径约为地球半径的11倍，木星质量大于地球质量．如图所示是地球和木星的不同卫星做圆周运动的半径r的立方与周期T的平方的关系图象，已知万有引力常量为G，地球的半径为R．下列说法正确的是（C）
A.木星与地球的质量之比为bd/11ac      B.木星与地球的线速度之比为1∶5       C.地球密度为3πa/GdR^3        D.木星密度为3πb/125GcR^3

91.对于斜拉桥，下列说法正确的是（C）
A.增加钢索的数量可减小索塔受到的向下的压力  B.为了减小钢索承受的拉力，可以适当降低索塔的高度  C.索塔两侧钢索对称且拉力大小相同时，钢索对索塔的合力竖直向下  D.为了使索塔受到钢索的合力竖直向下，索塔两侧的钢索必须对称分布

92.质量均为m的木板a、b通过轻弹簧连接，静置于水平地面上。现对木板a提供竖直向下的瞬时冲量I，在随后木板a的上下运动过程中，木板b恰好不能离开地面。已知弹簧劲度系数为k，弹簧始终在弹性限度内，重力加速度为g，则冲量I大小为（A）
A. 2mg(m/k)^0.5       B. mg(2m/k)^0.5        C.  mg(m/k)^0.5      D.mg(m/2k)^0.5

93.两形状完全相同的金属环A、B平行竖直的固定在绝缘水平面上，且两圆环的圆心O1、O2的连线为一条水平线，其中M、N、P为该连线上的三点，相邻两点间的距离满足MO1=O1N=NO2 =O2P．当两金属环中通有从左向右看逆时针方向的大小相等的电流时，经测量可得M点的磁感应强度大小为B1、N点的磁感应强度大小为B2，如果将右侧的金属环B取走，P点的磁感应强度大小应为(B)
A.  B2-B1     B. B1-B2/2      C. B2-B1/2        D. B1/3

94.AB为一光滑水平横杆，横杆上固定有一个阻挡钉C。杆上套一质量不计的轻环，环上系一长为L且足够牢固、不可伸长的轻细绳，绳的另一端拴一质量为m的小球，现将轻环拉至C左边L/5处并将绳拉直，让绳与AB平行，然后由静止同时释放轻环和小球。重力加速度为g，则关于之后的运动情况，下列描述正确的是(D)
A. 小球还可以回到AB杆的高度   B. 小球在最低点的速度大小为(2gL)^0.5     C. 小球到达最低点之前一直做曲线运动      D. 小球在最低点对绳子的拉力大小小于3mg

95.在粗糙的水平地面上放着一左侧截面是半圆的柱状物体B，在B与竖直墙之间放置一光滑小球A，整个装置处于静止状态.现用水平力F缓慢拉动B向右移动一小段距离后，它们仍处于静止状态，在此过程中，下列判断正确的是(D)
A.B对地面的压力逐渐增大   B.小球A对物体B的压力逐渐减小   C.墙面对小球A的支持力逐渐减小   D.拉力F逐渐减小

96.用活塞式抽气机抽气，在温度不变的情况下，从玻璃瓶中抽气，第一次抽气后，瓶内气体的压强减小到原来的4/5，要使容器内剩余气体的压强减为原来的256/625，抽气次数应为（C）
A.2次  B.3次 C.4次  D.5次

97.质量为M、半径为R的半球形物体A放在粗糙水平地面上，通过最高点处的钉子用水平轻质细线拉住一质量为m，半径为r的光滑球B，重力加速度为g，则（B）
A.地面对A的摩擦力方向向右   B.  B对A的压力大小为mg(R+r)/R   C.细线对小球的拉力大小为mgr/R   D.若剪断绳子,A不动，则此瞬时球B加速度大小为g((gR^2(R+r)^2)^0.5)/R

98.一倾斜的圆筒绕固定轴OO1以恒定的角速度ω转动，圆筒的半径r =1.5m.筒壁内有一小物体与圆筒始终保持相对静止，小物体与圆筒间的动摩擦因数为(3/4)^0.5，设最大静摩擦力等于滑动摩擦力，转动轴与水平面间的夹角为60°，重力加速度g取10m/s^2，则ω的最小值是（C）
A.1rad/s   B. (10/3)^0.5rad/s    C. 10^0.5rad/s     D. 5rad/s

99.质量为m，电量为q的正电物体，在磁感强度为B、方向垂直纸面向里的匀强磁场中，沿动摩擦因数为μ的水平面向左运动，物体运动初速度为υ，则（C）
A.物体的运动由υ减小到零所用的时间等于mυ/μ（mg+qυB）   B.物体的运动由υ减小到零所用的时间小于mυ/μ（mg+qυB）   C.若另加一个电场强度为μ（mg+qυB）/q、方向水平向左的匀强电场，物体做匀速运动    D.若另加一个电场强度为μ（mg+qυB）/q、方向竖直向上的匀强电场，物体做匀速运动

100.a、b两个小球用一根不可伸长的细线连接，细线绕过固定光滑水平细杆CD，与光滑水平细杆口接触，C、D在同一水平线上。D到小球b的距离是L，在D的正下方也固定有一光滑水平细杆DE。D、E间距为L/2，小球a放在水平地面上，细线水平拉直，由静止释放b，当细线与水平细杆E接触的一瞬间，小球a对地面的压力恰好为0，不计小球大小，则下列说法正确的是（C）
A.细线与水平细杆E接触的一瞬间，小球b加速度大小不变   B.细线与水平细杆E接触的一瞬间，小球b速度发生变化   C.小球a与小球b质量比为5：1   D.将D、E细杆向左平移相同的一小段距离再固定，由静止释放小球b，线与E相碰的一瞬间，小球a会离开地面。

101.斜面体a放置在水平地面上。一根跨过光滑定滑轮的轻绳，左侧平行斜面与斜面 上的物块b相连，另一端与小球c相连，整个系统处于静止状态。现对c施加一水平力F，使小球缓慢上升一小段距离，整个过程中a、b保持静止状态。则该过程中（D）
A.轻绳的拉力一定不变  B.a、b间的摩擦力一定增大   C.地面对a的摩擦力可能不变   D.地面对a的弹力一定减小

102.有一宇宙飞船，它的正对面积S=2 m^2，以v=3×10^3 m/s的相对速度飞入一宇宙微粒区．此微粒区1 m^3空间中有一个微粒，每一个微粒的平均质量为m=2×10^-7kg．设微粒与飞船外壳碰撞后附着于飞船上，要使飞船速度不变，飞船的牵引力应增加(B)
A.3.6×10^3 N    B.3.6 N     C.1.2×10^3 N     D.1.2 N

103.利用中子(1-0n)与静止氘核(2-1H)的多次碰撞，使中子减速。已知中子某次碰撞前的动能为E，碰撞可视为弹性正碰。经过该次碰撞后，中子损失的动能为（B）
A. E/9    B.8E/9    C.E/3    D.2E/3

104.有A、B两绝缘物体叠放在粗糙的水平面上，地面上方存在从外向里的磁场，A物体带有正电荷，现使A、B二物体以初速度v0相对静止地向右运动，则（C）
A．A、B两物体间的摩擦力大小不变   B．地面对B物体的摩擦力不断不变   C．A、B两物体间的摩擦力不断增大   D．地面与B间的摩擦力不断减少

105.A、B为不同金属制成的正方形线框，导线截面积相同， A的边长是B的二倍，A的密度是B的1/2，A的电阻率是B的二倍，当它们的下边在同一高度竖直下落，垂直进入从外向里的磁场中，A框恰能匀速下落，那么不正确的是（B）
Ａ、B框一定匀速下落   B、进入磁场后，A,B中感应电流强度之比是2：1   C、二框全部进入磁场的过程中，通过截面的电量相等   D、二框全部进入磁场的过程中，产生的热量之比为2：1

106.用一根轻弹簧悬挂一个物体，从弹簧处于原长位置将物体由静止释放，在物体向下运动过程中，以下说法正确的是（C）
A．物体的速度不断增大   B．物体的加速度不断增大   C．物体的动能与弹簧的弹性势能之和不断增大   D．物体的动能与重力势能之和保持不变

107.在体育运动会跳高场地，我们看到在运动员落地一侧要叠放几块较大而厚的软垫，其目的是（B）
A．增加运动员落地过程的时间，增大脚受到的作用力    B．增加运动员落地过程的时间，减小脚受到的作用力   C．减少运动员落地过程的时间，增大脚受到的作用力   D．减少运动员落地过程的时间，增大脚受到的作用力

108.将一个半径为r的不带电的金属球放在绝缘支架上，金属球的右侧放置一个电荷量为Q的带正电的点电荷，点电荷到金属球表面的最近距离也为r。由于静电感应在金属球上产生感应电荷。设静电力常量为k。则关于金属球内的电场以及感应电荷的分布情况，以下说法中正确的是（A）
A．金属球内各点的场强都是零    B．感应电荷在金属球球心处激发的电场场强E=kQ/2r^2，方向向右    C．金属球的右端带有正电荷，左端带有负电荷    D．金属球右侧表面的电势高于左侧表面

109.相距为d、半径为r的两个相同绝缘金属球A、B带有大小相等的电荷量，r比d小得多,两球之间相互吸引力大小为F。现用绝缘装置把第三个半径与A、B球相同且不带电的绝缘金属球C先后与A、B两球接触后移开。这时，A、B两球之间相互作用力的大小是（A）
A.   F/8        B.  F/4         C.  3F/4        D.  3F/8

110.光滑水平面上放置质量分别为m、2m和3m的三个木块，其中质量为2m和3m的木块间用一不可伸长的轻绳相连，质量为m的木块置于质量为2m的木块上方，轻绳能承受的最大拉力为T.现用水平拉力F拉质量为3m的木块，使三个木块以同一加速度运动，则以下说法正确的是（C）
A．质量为2m的木块受到四个力的作用    B．当F逐渐增大到T时，轻绳刚好被拉断   C．当F逐渐增大到1.5T时，轻绳还不会被拉断   D．轻绳刚要被拉断时，质量为m和2m的木块间的摩擦力为T


















