1.四个实例中，不是为了减小压强的是（C）
A．坦克装有宽大的履带  B．书包背带做得很宽  C．斧刃磨的很锋利   D．在铁轨下面铺枕木

2.受油机与大型加油机在空中以同样速度向同一方向水平飞行，下列有关它们的说法中，正确的是（B）
A．相对于地面来说，受油机是静止的  B．选受油机为参照物，加油机是静止的  C．相对于加油机来说，受油机是运动的  D．选地面为参照物，加油机是静止的

3.下列器件中属于省力杠杆的是（B）
A．坩埚钳  B．剪刀  C．筷子  D．镊子

4.空中加油过程中加油机、受油机沿同一方向以相同的速度水平飞行，若认为加油机是静止的，则选择的参照物是（C）
A．地面上的房屋  B．道路上的行人  C．受油机中的飞行员  D．河道中的轮船

5.妈妈去百货大楼购物，自动扶梯把她从一楼匀速送到二楼的过程中，她的（D）
A．动能增大，势能增大，机械能增大  B．动能增大，势能增大，机械能不变  C．动能不变，势能增大，机械能不变  D．动能不变，势能增大，机械能增大

6.下列四个速度中大小和其他三个不相等的是（D）
A．15m/s  B．900m/min  C．54km/h  D．1300cm/s

7.下列各种现象中，属于光的反射现象的是（C）
A．水面上“折断”的铅笔  B．“错位”的钢笔  C．岸边的景物在水中的倒影  D．彩虹

8.在测滑轮组的机械效率的实验中，甲、乙、丙、丁四组同学测得的值分别为：0.7%、72%、100%和113%，这四个结果中可能正确的是（B）
A．甲组  B．乙组  C．丙组  D．丁组

9.两个同学肩并肩由楼下走到楼上，他们的体重分别是400N和500N，则他们上楼的功率之比为（A）
A．4：5         B．5：4         C．5：1      D．1：5

10.某人匀速向上缓慢地拿起一杯水，水和杯的总重约为4N，下列关于玻璃杯所受的摩擦力说法正确的是（C）
A．滑动摩擦力，等于4N，方向竖直向上  B．滑动摩擦力，大于4N，方向竖直向上   C．静摩擦力，等于4N，方向竖直向上   D．静摩擦力，大于4N，方向竖直向上

11.投掷实心球时．下列情况中实心球受到平衡力作用的是（D）
A．实心球在空中上升  B．实心球从空中下落  C．实心球在地上越滚越慢   D．实心球停在地面上

12.通过热传递来改变内能的是（A）
A．给冷水加热  B．压缩空气温度升高  C．下滑时臀部发热  D．搓手取暖

13.甲物体的质量是乙物体质量的3倍，则（A）  
A．甲物体重力是乙物体重力的3倍   B．甲乙两物体重力相等   C．甲物体是乙物体重力的三分之一    D．无法确定

14.挂在弹簧秤上的钩码静止不动时，受到的作用力是（B）
A．钩码的重力与它拉弹簧的力  B．钩码的重力与弹簧对它的拉力  C．钩码的重力与地球对它的吸引力  D．弹簧的重力与地球对钩码的吸引力

15.一只体温计示数是38℃，若粗心的护士仅消毒后就直接用它先后去测量39℃和37℃的病人的体温，则该体温计的示数分别是（C）
A.37℃和38℃        B.38℃和39℃       C.39℃和38℃        D.39℃和37℃

16.以下关于误差的说法中正确的是（B）
A.测量时出现误差，则说明一定是出了差错    B.在测量时，多测量几次，取平均值可以减小误差   C.误差是难以避免的，所以减小误差是不可能的   D.改进实验方法和采用精密的测量工具可以消除误差

17.白炽灯丝是由钨丝制成的，长期使用灯泡会变黑，这种现象属于（A）
A.先升华后凝华     B.先蒸发后凝固    C.先凝华后升华  D.先汽化后液化

18.下列几种物态变化中，需要吸收热量的是（D）
A.熔化、凝华    B.汽化、凝固    C.液化、凝华   D.升华、蒸发

19.弦乐器与管乐器发出的音乐有一定不同的是(B)
A.音调 B.音色 C.响度和音色 D.响度、音色和音调

20.下列几种估测最符合实际情况的是（B）
A.人步行的速度约为5m/s    B.全新的2B铅笔长约18cm   C.人体感觉最舒适的温度约为46℃   D.一张试卷厚度的大约1mm

21.关于声现象,下列说法中正确的是（D）
A. 声音在不同介质中的传播速度相同   B. 只要物体在振动,我们就一定能听到声音   C. 声音只能传递信息  D. 高速公路两旁安装的隔音板是为了阻断噪声的传播

22.一著名运动员在100米赛跑中，起跑时速度是9m/s，中途的速度是7m/s，最后冲刺的速度是11m/s，如果他的成绩是10s，则他全程的平均速度是（C）
A.7 m/s  B.9 m/s  C.10 m/s  D.11 m/s

23.卡车和收割机以同样的快慢，向同一方向前进，下列有关它们的说法正确的是（B）
A.相对于地面来说，收割机是静止的；  B.选卡车为参照物，收割机是静止的；  C.相对于收割机来说，卡车在运动；  D.选地面为参照物，卡车是静止的

24.登上月球的宇航员们听不到对方说话的声音，这是因为（C）
A. 月球上噪声很大  B. 月球上的空气不含氧气  C. 月球上没有空气，真空不能传声  D. 月球上温度太低

25.用发声的音叉轻触系在细绳上的乒乓球，乒乓球被多次弹开。此现象可以说明（C）
A. 声音能在真空中传播   B. 音调与频率有关  C. 音叉在振动  D. 声音的传播速度与介质有关

26.一个运动的物体在前半段路程做匀速直线运动速度为3m/s，后半段路程做匀速直线运动的速度为5m/s，则它在全程的平均速度为（B）
A. 3m/s B. 3.75m/s C. 4m/s D. 5m/s

27.一辆列车经过一座1800m长的大桥，列车长200m，列车以10m/s的速度行驶，汽车全部驶过大桥所需要时间（B）
A. 20s B. 200s C. 18s D. 180s

28.下列物体中可能做匀速直线运动的是（D）
A. 从高处坠落在物体   B. 在草地上自由滚动的足球  C. 加速飞入高空的飞机  D. 列车在平直的铁轨上快慢不变的前进

29.甲物体的速度是54km/h，乙物体的速度是20m/s，丙物体1min内通过的路程是600m，通过比较可知（B）
A. 甲物体运动得最快 B. 乙物体运动得最快  C. 丙物体运动得最快 D. 三个物体运动得一样快

30.做匀速直线运动的甲乙两个物体，若t甲：t乙＝1：2，s甲：s乙＝2：1，且甲物体运动的速度是8m/s，则乙物体运动的速度是(D)
A. 32m/s B. 8m/s C. 4m/s D. 2m/s

31.下列几种估测最符合实际情况的是(D)
A. 全新的2B铅笔长度约18m  B. 正常人的心率是每小时60次  C. 成人手指指甲盖的宽度大约是1cm  D. 成人的手臂长度约为1dm

32.站在河岸上的人看见水中的鱼，其实看到的是(B)
A. 鱼的虚像，较鱼的实际位置深　　 B. 鱼的虚像，较鱼的实际位置浅   C. 鱼的实像，较鱼的实际位置浅　　 D. 鱼的实像，较鱼的实际位置深

33.下列措施中为了加快蒸发的是（B）
A. 酒瓶中酒不喝时，盖上瓶盖　　 B. 夏天气温高时吹风扇    C. 苹果装入保鲜袋中　　 D. 沙漠植物的针叶，使自身的表面积减小

34.医生用听诊器检查病人心脏跳动主要是为了（B）
A. 适当改变心脏跳动频率，使音调变高　 B. 减小声音的分散，增大声音的响度    C. 缩短和病人之间的距离，增大声音的响度　 D. 可以增大心脏跳动振幅，使响度增大

35.下列哪辆车的运动速度最大(C)
A. 甲车在0.5h内行驶了28km　　 B. 乙车在15s内行驶150m     C. 丙车在10s内行驶0.8km　　 D. 丁车在0.5min内行驶450m

36.下列说法中正确的是(A)
A. 用磁感线可以形象描述磁场   B. 只要导体在磁场中运动，该导体中就会产生感应电流   C. 通电导体产生的磁场方向与通过该导体的电流方向无关  D. 地磁场的N极同地理北极重合

37.下列措施中能增强通电螺线管磁性的是(C)
A. 减小螺线管的电流　　 B. 减少螺线管的匝数     C. 在螺线管内插入铁芯　　 D. 改变螺线管的电流方向

38.甲铁棒两端都能吸引小磁针N极，乙铁棒能排斥小磁针N极，若甲、乙铁棒相互靠近，则两铁棒(A)
A. 一定互相吸引   B. 一定互相排斥   C. 可能无磁力的作用   D. 可能互相吸引，也可能排斥

39.第一个发现电流磁效应的科学家是（A）
A. 奥斯特　　 B. 法拉第　　 C. 安培　　 D. 沈括

40.小磁针有两个磁极，若从中间截成两段，则（C）
A. 一段是N极，一段是S极  B. 每段都有两个N极或两个S极  C. 每段都有一个N极和一个S极  D. 每段都没有了磁极

41.用水彩笔在磨砂电灯泡的侧面画一个你所喜欢的图案，然后接通电源，拿一个凸透镜在灯泡和白墙之间移动，下列情况不可能发生的是（C）
A．能在墙上看到倒立、缩小的所画图案的像   B．能在墙上看到倒立、放大的所画图案的像   C．只能在墙上看到放大的所画图案的像   D．不能在墙上看到所画图案的像

42.烛焰经凸透镜在光屏上成清晰的像，如果用不透明物体挡住凸透镜上半部分，则在光屏上形成的像是以下哪一种（C）
A．只有下一半了   B．只有上一半了   C．仍是完整的像，只是亮度变弱了   D．像大小变为原来的一半

43.如果想拍摄城楼的全景，但发现在该位置只能从观景框中看到城楼的一部分，为了拍摄到城楼的全景，拍摄位置及镜头的调整正确的是（A）
A．远离城楼，镜头向后缩 B．远离城楼，镜头向前伸     C．靠近城楼，镜头向后缩 D．靠近城楼，镜头向前伸

44.做透镜成像的实验时，将一支点燃的蜡烛放在距离透镜20cm的地方，当它向透镜移动时，其倒立的像移动速度大于蜡烛移动速度，则可判断此透镜（B）
A．是凸透镜，焦距为20cm B．是凸透镜，焦距可能为15cm  C．是凹透镜，焦距为20cm D．是凹透镜，焦距可能为15cm

45.关于放大镜、照相机、幻灯机和投影仪四种光学仪器的成像情况，下列说法中正确的是（C）
A．放大镜成正立、放大的实像   B．照相机成正立、缩小的实像   C．幻灯机成倒立、放大的实像   D．投影仪成正立、放大的虚像

46.飞机在海上进行搜救时，工作人员常常需要从飞机上拍摄海面的照片，若使用的照相机镜头焦距为100mm，则底片与镜头的距离应该（D）
A．大于200 mm B．恰为100 mm   C．小于100 mm D．略大于100 mm

47.关于电磁波的说法，正确的是（C）
A.所有电磁波的频率都相等  B.电磁波不能在真空中传播  C.光波也是电磁波  D.声波也是电磁波

48.以某一速度将毽子竖直向上踢出，下列说法正确的是（B）
A.脚对毽子的力大于毽子对脚的力  B.毽子离开脚后继续向上运动，是因为具有惯性  C.毽子离开脚时的速度与落回到该位置时的速度大小相等  D.毽子上升过程中重力势能不变

49.下列说法正确的是（C）
A.扩散现象只发生在气体和液体之间  B.色拉油加热后比热容变大  C.夏天在地面上洒水会感到凉快，是因为水蒸发吸热   D.内燃机的做功冲程，机械能转化为内能

50.下列关于能量转化和守恒的说法正确的是（B）
A.植物吸收太阳光进行光合作用，是化学能转化为光能   B.水电站里的水轮机带动发电机发电，是机械能转化为电能   C.在太阳内部，氢原子核在超高温下发生裂变释放出巨大的核能   D.永动机是可以制成的

51.国际单位制中功的单位是（C）
A.牛顿（N） B.瓦特（W） C.焦耳（J） D.帕斯卡（Pa）

52.连续用脚蹬地，滑板车在水平路面加速前进，停止蹬地后，滑板车慢慢停下来。关于图中滑板车的运动，下列说法正确的是（D）
A.物体的运动离不开力   B.滑板车运动的速度越大，惯性越大   C.滑板车受的支持力与滑板车的重力是平衡力   D.用脚蹬地时，该脚所受摩擦力方向向前

53.下列关于信息、能源的相关说法错误的是（D）
A.电磁波可以在真空中传播   B.在使用能源的过程中，需要节约能源   C.风能、水能以及太阳能属于可再生能源   D.手机主要通过超声波传递信息

54.下列关于信息的传递能源和能的转化，说法中正确的是（A）
A.太阳能电池板是将太阳能转化为电能   B.电磁波不能在真空中传播   C.核能属于可再生能源   D.煤、石油和天燃气一定是未来的理想能源

55.下列做法符合安全用电原则的是（A）
A.发生触电事故时，首先要切断电源再进行施救   B.保险丝断了，可以用铜丝替代   C.使用试电笔时，手指要碰到笔尖的金属体   D.只用一只手接触火线，一定不会造成触电事故

56.关于运动和力的知识，其中错误的是（C）
A.力是改变物体运动状态的原因   B.物体由于发生弹性形变而产生的力叫弹力  C.物理课本放在水平桌面上，课本对桌面的压力和桌面对课本的支持力是一对平衡力   D.一切物体都具有惯性，惯性的大小只与物体的质量有关

57.热现象与我们的生活息息相关。下列说法中正确的是（B）
A.电子测温枪是根据液体热胀冷缩的性质制成的   B.喷洒消毒液能闻到浓浓的气味，说明分子在做无规则运动   C.冬天，室外盆中的水结成冰的物态变化是凝华   D.物体吸收热量，温度一定升高

58.下列说法中与实际相符的是（C）
A.课桌的高度约200cm   B.一名中学生的质量约500kg   C.常温常压下纯水的密度是1.0×10^3kg/m^3   D.一名中学生骑自行车的速度约50m/s

59.下列有关惯性的说法不正确的是(B)
A.运动员跳远时助跑，利用了惯性   B.司机驾车时系安全带，可以减小惯性   C.自行车停止蹬踏后，仍继续前行，是因为人和车都具有惯性   D.地球由西向东转，人竖直向上跳起来，仍落回原地，是因为人具有惯性

60.随着人们环保意识的增强，我市环境有很大改善．以下做法不利于改善环境的是(A)
A.随地张贴小广告 B.严禁燃放烟花爆竹 C.不随地乱扔垃圾 D.减少使用化石能源

61.下列能源中，属于可再生能源的是
A. 天然气 B. 煤 C. 石油 D. 风能

62.下列对能量转化的描述不正确的是(B)
A.蓄电池充电：电能——化学能  B.发电机工作：电能——机械能  C.萤火虫发光：生物质能——光能  D.内燃机工作：化学能——内能——机械能

63.保护环境，节约能源，从我做起。下列做法不符合这一理念的是(D)
A．纸张要双面使用　　　　 B．随手关闭水龙头           C．尽量不使用一次性物品　　　 D．少用自动铅笔，多用木制铅笔

64.对于舞台上的表演者，下列说法正确的是（D）
A.表演者发出的声音是由空气振动产生的   B.表演者的声音可以在固体、液体和真空中传播   C.后排观众听到的声音比前排小，是因为他们听到的声音音调低   D.观众能依据音色的不同分辨出是哪位主持人在朗诵

65.关于核动力航母，下列说法正确的是（B）
A.核动力航母核反应堆中发生聚变反应，是可控的  B.核动力航母使用的核能是一次能源  C.核动力航母与卫星之间的导航信息是用光导纤维传输的  D.核动力航母产生的核废料对环境无污染

66.质量相等的甲、乙两种液体吸收相同的热量后，甲升高的温度高于乙升高的温度。由此可知（C）
A.甲液体的比热容大于乙液体的比热容  B.降低相同的温度，质量相等的甲液体放出的热量比乙液体放出的热量多  C.甲、乙两种液体相比较，乙液体更适合作冷却剂  D.甲物质的熔点高于乙物质的熔点

67.常消毒、勤洗手、戴口罩、测体温，是防疫新冠肺炎的有效措施。下列相关解释正确的是（B）
A.喷洒消毒液后，湿润的地面一会儿就干燥了，是因为消毒液发生了升华现象  B.天气越热，喷洒过消毒液的地面干燥得越快，说明液体蒸发快慢与温度有关  C.喷洒过消毒液的房间充满消毒液的气味，说明分子间存在引力  D.额温枪是利用超声波测量人的体温

68.下列控制噪声的措施中，相对应的解释正确的是（A）
A.高速公路旁安装隔音墙——在传播过程中减弱噪声  B.开会时把手机调到静音状态——在人耳处减弱噪声  C.关闭房间的门窗——在声源处减弱噪声  D.机场跑道工作人员戴防噪声耳罩——在声源处减弱噪声

69.对卫星在加速上升的过程中能量的变化，说法正确的是（B）
A.动能增大，势能不变，机械能增大 B.动能增大，势能增大，机械能增大  C.动能增大，势能增大，机械能不变 D.动能减小，势能增大，机械能不变

70.哥哥和爸爸自驾游，汽车行至多沙山坡，车轮打滑，无法前行。爸爸让哥哥下车，便于爬坡，哥哥否定了爸爸的提议，邀请路边的行人上车，车果然不再打滑，开上山坡。下列做法与哥哥的做法蕴含相同原理的是（C）
A.给机器安装滚动轴承   B.给轮滑鞋的转轴加润滑剂  C.自行车刹车时，用力捏车闸   D.在二胡的弓毛上涂抹松香

71.对划船比赛中涉及的物理知识说法正确的是（C）
A.船桨是省力杠杆  B.船漂浮在水面上，受到的浮力大于重力  C.用船桨向后划水，水给船桨向前的力，说明了物体间力的作用是相互的  D.到达终点时人停止划水，船仍会前行一段距离，是因为船受到惯性的作用

72.下列与热学知识相关的说法正确的是（A）
A.腌制鸭蛋是通过扩散使盐进入蛋中  B.擦火柴是利用热传递的方式改变内能  C.用水冷却汽车发动机是因为水的比热容小  D.发烧时用冷毛巾敷额头是用做功的方式改变内能

73.生活中处处有物理。下列描述正确的是（A）
A.汽车的“倒车雷达”利用超声波来定位 B.防噪耳塞在传播过程中减弱噪声  C.用“B超”检查身体利用声音传递能量 D.声纹锁依据音调来辨别主人的声音

74.某同学使用电流表测量电流的时候，本应使用“﹣”和“0.6”两接线柱，但他接入的是“﹣”和“3”接线柱，并使“3”接线柱流入，从“﹣”接线柱流出，这样做的结果是（A）
A. 指针的偏转角度太小，测量结果误差太大　　 B. 电流表的指针反向偏转，且无法读数   C. 指针始终不动　　 D. 指针的偏转角度太大，电流表可能被损坏

75.当行驶中的汽车遇意外情况下需要减速，有关汽车在减速过程中惯性知识的理解，下列说法正确的是（D）
A.紧急刹车时，汽车是由于具有惯性而减速   B.为防止汽车突然减速造成对乘客的伤害，乘客可系上安全带，这样可以减小惯性   C.汽车在高速行驶过程中不容易停下来，是因为汽车速度大导致惯性变大而造成的   D.汽车超载时不容易减速是由于超载会增大汽车的惯性

76.下列说法正确的是（C）
A.声和光从水中到空气中，传播速度都将变大   B.弹琴时不断用手指控制琴弦，主要是为了改变音色   C.核电站的能量转化为：核能—内能—机械能—电能   D.核能发电是利用原子核聚变或裂变释放的核能

77.常温常压下，酒精､汽油､水和水银四种物质都是（C）
A.燃料 B.导体 C.液体 D.金属

78.已知木星质量比地球大得多,木星对地球的引力大小为F1，地球对木星的引力大小为F2，则F1与F2的大小关系为（C）
A.F1＜F2    B.F1＞F2     C.F1＝F2   D.无法确定

79.研究影响滑动摩擦力大小的因素时，木板P放在水平桌面上，木块Q放在木板P上，弹簧测力计一端固定，一端挂在木块Q上，拉动木板P，木块Q稳定时，读取测力计的示数为2N，下列说法正确的是（A）
A.Q受到的摩擦力为2N，方向水平向左   B.木块Q稳定时，相对于地面做匀速直线运动的   C.P不受摩擦力作用   D.此实验中，P必须做匀速直线运动

80.购物支付已进入“刷脸”时代，消费者结账时只需面对摄像头,相当于一个凸透镜，经系统自动拍照、扫描等，确认相关信息后，即可迅速完成交易．下列有关说法正确的是(C)
A.光经过摄像头成像利用的是光的反射   B.摄像头成像特点与投影仪相同   C.“刷脸”时，面部应位于摄像头两倍焦距之外   D.“刷脸”时，面部经摄像头成正立缩小的实像

81.向两张纸的中间吹气，发生的现象是(B)
A. 纸向两边分开　　 　　 B. 纸向中间靠拢　　 　　 C. 保持原来位置不动　　 　　 D. 都有可能

82.一辆轿车在平直公路上高速行驶时，其上、下表面相比较（B）
A.轿车上表面空气流速小压强大 B.轿车上表面空气流速大压强小  C.轿车下表面空气流速小压强小 D.轿车下表面空气流速大压强大

83.用水平推力推静止在地面上的桌子，但没有推动，此时（D）
A.水平推力小于桌子的重力  B.水平推力小于桌子受到的摩擦力  C.水平推力等于桌子的重力  D.水平推力等于桌子受到的摩擦力

84.日环食和日偏食现象形成的原因是（A）
A.光的直线传播 B.光的反射 C.光的折射 D.光的色散

85.坐公交车发现路边树木不停地向后退去，选择的参照物是（D）
A.路边树木 B.远处高山 C.公路路面 D.乘坐的公交车

86.下列属于可再生能源的是（A）
A.太阳能 B.石油 C.煤炭 D.天然气

87.关于温度、比热容、热量、内能，以下说法正确的是（A）
A.热量也有可能从内能小的物体向内能大的物体转移   B.0℃的冰变成0℃的水，温度不变，内能不变   C.50℃的水一定比20℃的水具有的内能多   D.升高相同度时，吸收热量越多的物体比热容越大

88.下列关于原子核说法正确的是（B）　　　　
A. 原子核带负电、体积很小  B. 原子核带正电、体积很小  C. 核外电子带正电  D. 核外电子不带电

89.木制玩具青蛙刮鼓，用木棒在青蛙背上摩擦，就会发出类似青蛙的叫声，有时还能引起周围青蛙的附和共鸣．下列说法正确的是（B）
A.青蛙刮鼓发出的声音是由木棒振动产生的   B.模拟青蛙的叫声是指音色相近   C.青蛙刮鼓发出的声音一定是噪声   D.能引起周围青蛙的附和共鸣说明声音能传递能量

90.在4个相同的玻璃瓶中，装入不同高度的水，则（B）
A.敲打水位最低的玻璃瓶瓶发出的声音传播得最快   B.用嘴依次吹瓶口，水位最高的玻璃瓶的音调最高   C.用筷子依次敲打瓶口，水位次高的玻璃瓶的音调最高   D.瓶周围有没有空气瓶发出的声音都能直接传入人耳

91.导游用扩音器讲解的主要目的是（B）　　
A.改变声音的音色  B.增大声音的响度 C.提高声音的音调 D.改变声音的传播速度

92.关于唢呐与锣鼓的发声原因，下列说法正确的是（A）
A.锣、鼓和唢呐的声音都是因为振动而产生的  B.只有唢呐的声音是因为振动而产生的   C.只有鼓的声音是因为振动而产生的   D.只有锣的声音是因为振动而产生的

93.两个相同的烧杯中分别装满了两种不同的液体，把甲乙两球分别轻轻放入两杯液体，甲球体积比乙球体积更大．甲、乙排开液体的重力相等，甲、乙所受浮力相比（C）
A.甲所受浮力更大  B.乙所受浮力更大   C.甲、乙所受浮力一样大   D.不知道液体密度无法比较浮力大小

94.将相同体积的乒乓球和实心球同时浸没入水中，放手后发现乒乓球浮出水面，而实心球沉入水底，乒乓球和实心球受到的浮力分别为F1和F2，则下列判断正确的是(C)
A.F1＞F2      B.F1＝F2     C.F1＜F2     D.无法确定

95.物理学中经常看到形如x的公式。一种情形是x的大小与y、z都有关；另一种情况是x虽然可由y、z计算，但与y、z无关。下列四个公式中，属于前一种情形的是（D）
A.电阻R B.密度ρ C.比热容c D.电流I

96.两个物体接触，之间不发生热传递现象，这表明它们一定具有相同的（A）
A.温度 B.热量 C.质量 D.内能



















