1. 元曲《西厢记》 取材唐代传奇《莺莺传》 ，其作者为（D）。
A． 汤显祖B． 关汉卿C． 孔尚任D． 王实甫

2. 元杂剧《窦娥冤》 的作者是(A) 。
A． 关汉卿B． 白朴C． 郑光祖D． 马致远

3. 中国大陆上最新的火山是(B)。
A． 长白山火山B． 阿什火山C． 阿尔山火山D． 镜泊湖火山

4. 中国宋代豪放派词人以苏轼、 谁为代表， 二人并称“苏辛” ， 其词多慷
慨激昂， 气势恢宏。 代表作如《念奴娇· 赤壁怀古》 《永遇乐· 京口北固亭怀古》 等。（A）
A． 辛弃疾B． 范仲淹C． 范成大D． 王安石

5.“小燕子， 穿花衣， 年年春天来这里……” 这首家喻户晓、 传唱至今的经典
童年歌谣《小燕子》 是什么电影的插曲。（A）
A．《护士日记》B．《祖国的花朵》C．《闪闪的红星》D．《小兵张嘎》

6. “子午觉” 是睡眠养生之法。 其中的“子时” 和“午时” 分别指的是(D) 。
A． 20 时－22 时、 11 时－13 时B．20 时－23 时、 8 时－11 时C． 23 时－1 时、 8 时－10 时D． 23 时－1 时、 11 时－13 时

7.《黄帝内经》 中有关四时养生的论述， 下列说法中正确的是(C)
A．春秋养阳B．夏季养阴C．春夏养阳D．春秋养阴

8. 诗句“云想衣裳花想容， 春风拂槛露华浓” 描写的历史人物是(D)。
A． 王昭君B． 西施C． 貂蝉D． 杨贵妃

9. 电磁炉加热食物是利用电磁感应涡流。 涡流是法国哪位物理学家发现的。(B)
A．库仑B．傅科C．庞加莱 D.法拉第

10. 电影是根据什么原理， 运用摄影和录音手段， 把外界事物的影像和声音摄录在胶片上,数字电影除外，通过放映以及还原技术， 在银幕上形成能表达一定内容的活动影像和声音的一种技术。(A)
A． 视觉暂留B． 走马灯C． 皮影戏 D.错觉效应

11. 在古琴记谱法中， 由唐末琴家曹柔创立的什么是对文字谱记谱法的一次重大改革， 其特点为： “字简而义尽，文约而音赅” 。 (A)
A．减字谱B．工尺谱C．二四谱

12. 唐代阙楼作为礼制性建筑， 其最高等级为(B)。 
A． 皇阙B． 三出阙C． 二出阙D． 龙凤阙

13. 秦统一全国后， 统一货币的名称为(A) 。 
A．半两钱B．五铢钱C．刀币D．布币

14.下列石窟被誉为“东方塑像馆” 的是(B) 。
A．龙门石窟B．麦积山石窟C．云冈石窟D．敦煌莫高窟

15. 儒家“五常”贯穿于中华伦理的发展中， 是中国古代传统价值体系中的最核心因素， 那么“五常”指的是：(A)
A．仁义礼智信B．温良恭俭让C．金木水火土D．礼乐射御书

16. 东汉时期， 曾以男儿当“死于边野” “马革裹尸” 自誓而受后人崇敬的“伏波将军” 是(D)
A．马萧B．邓禹C．马超D．马援

17. 海象刚出水时， 它的皮肤看上去是白色的， 但是时间一长， 皮肤颜色就慢慢地变深变(C)
A．黑B．棕C．红D．紫

18. 海啸所产生的浪高取决于(B)。
A． 风力B． 海水深度C． 海啸波 D.海水密度

19. 海洋浮游病毒最主要的组成部分是(B) 。
A．细胞B．噬菌体C．蛋白 D.细胞质

20.核磁共振成像的“核” 指的是(A) ， 这是因为其核磁共振灵活度高、 信号强，所以通常选择它来对人体进行成像。
A．氢原子核B．氦核C．氘核 D.氚核

21. 黑海是一个双层海， 上层水多来自多瑙河、 顿河等河水的注入， 而深层水由于脱胎于(A)的海盆地， 因而盐度很高， 密度很大， 使得上下层水体难以彻底交流。
A．古地中海B．地中海C．大西洋D．死海

22.每年大约有多少亿吨的盐分被带进海洋，海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。(C)
A． 10B． 20C． 30D． 40

23. 第五套人民币 20 元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点.(B)
A． 九马画山B． 黄布倒影C． 骆驼过江

24.“君问归期未有期， 巴山夜雨涨秋池。 何当共剪西窗烛， 却话巴山夜雨时。 ”为唐代诗人李商隐所作， 诗名为(D)
A． 《入峡次巴东》B． 《巫山高》C． 《离思》D． 《夜雨寄北》

25. 在北半球， 一年中白昼最长的一天是(D)
A． 春分B． 立夏C． 立秋D． 夏至

26. 舰艇装备最广泛的主力战舰是(B)
A． 驱逐舰B． 护卫舰C． 巡洋舰D． 战列舰

27. 1995 年， “中国首届生态旅游研讨会” 在哪里召开， 会上发表了《发展我国生态旅游的倡议》 。（D）
A． 北京B． 海口C． 昆明D． 西双版纳

28. 要求戏剧创作在时间、 地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“(A)” ，即要求一出戏所叙述的故事发生在一天（一昼夜） 之内， 地点在一个场景，情节服从于一个主题。
A．三一律B．封闭式C．人像展览式

29. 《体育颂》 的作者是(B)
A． 萨马兰奇B．皮埃尔· 德· 顾拜旦C． 伊菲图斯 D.顾拜旦

30. 八段锦是一种可起到全面调养作用的健身功法， 其历史源远流长。 八段锦之名最早是出现在宋代洪迈所著的(B)中。 
A． 《太平广记》B． 《夷坚志》C． 《梦溪笔谈》

31. 冰壶又叫“冰上溜石” ， 为圆壶状， 由(B)制成。
A． 木头B． 花岗岩C． 陶瓷D． 橡胶

32.骨折是一种常见的外伤， 发生骨折后应及时进行合理有效的急救。 下列说法错误的是(B)
A． 如为开放性骨折， 须先止血， 再进行骨折固定B． 如骨折端外露， 应将骨折端放回原处C． 避免用手揉捏按摩骨折部位D． 下肢或脊柱骨折， 应就地固定， 尽量不要移动伤员

33.与森林、 海洋并称为地球三大生态系统的(A)， 也被形容为“地球之肾” 。
A． 湿地B． 高山C． 湖泊 D.平原

34. 关于物质的“分子” ，下列说法最正确的是(A)
A． 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒B． 组成原子的基本微粒， 由原子核和核外电子组成C． 与物质的化学性质有关， 是构成物质的基本微粒

35.太阳是巨大的恒星，而月 球只是地球的卫星，太阳直径是月 球直径的(C)倍，大小差别很大。
A． 40B．100C． 400D． 1000

36.一般计算机电源都在(C)电压范围内工作。
A． 120 至 240 伏B． 150 至 260 伏C． 180 至 250 伏D． 200 至 320 伏

37. 人类最早认识自然规律使用的研究方法是(D)
A． 比较法B． 试错法C． 推理法D． 观察法

38.“湖上春来似画图， 乱峰围绕水平铺。 ” 出自唐代诗人白居易的《春题湖上》。诗中描写的湖是(B)
A． 太湖B． 西湖C． 泸沽湖D． 鄱阳湖

39.野旷天低树， 江清月近人。 ” 出自唐代诗人孟浩然的(C)
A． 《早寒江上有怀》B． 《凉州词》C． 《宿建德江》D． 《清明即事》

40.多数情况下，科学家是通过(D)来判断一条鱼的年龄。
A． 鱼尾B． 鱼鳍C． 鱼鳃D． 鱼鳞

41.红树植物虽然树叶是绿色， 但它们的树干枝杈断面露出的化学物质(B)极易被氧化而呈现红色， 因而得名。
A． 单宁B． 胭脂C． 红花D． 靛蓝

42. 人们称妇女为“巾帼” 的原因是(A)
A． 古代妇女的头巾和发饰B． 妇女善于织造C． 源于一个叫巾帼的女子的典故D． 源于一个叫巾帼的地方

43. 以下不属于“天下之名巧” ——马钧发明的是(D)
A． 新式织绫机B． 龙骨水车C． 轮转式发石机D． 锯子

44.立体电影是放映时能给人以三维视觉， 有明显纵深感的电影。 是利用类似(A)摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。 
A． 两眼的不同视角B． 运动视差C． 眼睛的调节 D.视觉暂留效应

45. 我国古代的“乐府双璧” 是指(D)
A． 《长歌行》 和《木兰诗》B． 《陌上桑》 和《子夜歌》C． 《孔雀东南飞》 和《子夜歌》D． 《孔雀东南飞》 和《木兰诗》

46.张家界地貌类型多样， 其中最具特色的是(D)地貌。 
A． 山地B． 丘陵C． 岩溶D． 石英砂岩峰林

47.变色龙的皮下具有三种色素细胞， 其变色的原理就在于(C) 色素细胞位置的变化。 
A． 绿色和灰色B． 灰色和蓝色C． 绿色和蓝色 D.蓝色和灰色

48.“九天开出一成都， 万户千门入画图。 草树云山如锦绣， 秦川得及此间无。 ”出自李白的(B)
A． 《登锦城散花楼》B． 《上皇西巡南京歌十首》C． 《蜀道难》D． 《峨眉山月 歌》

49. 李某一家驾车出游， 妻子王某坐后排座位。 经过一路口时， 李某闯红灯撞上正在经过此路口的行人， 王某对李某说： “赶紧走， 现在没有人看见。 ” 李某遂加大油门逃离。 该行人因得不到及时救助而死亡。 李某因交通肇事被依法逮捕， 王某的行为是(C)
A． 不构成犯罪B． 构成交通肇事罪， 但不是共同犯罪C． 与李某构成交通肇事共同犯罪D． 构成故意杀人罪

50. 词句“青山依旧在， 几度夕阳红” 的作者是明代的(C)
A． 施耐庵B． 罗贯中C． 杨慎D． 杨基

51. 山东临沂有着美丽的人文景观， 城内的“洗砚池” “晒书台” 等遗址， 留
下了东晋“书圣” (A) 的不朽作品。
A． 王羲之B． 颜真卿C． 黄庭坚D． 柳公权

52.丝绸之路是指古代以中国为始发点， 向亚洲中部、 西部及非洲等地运送丝绸
等货物的商业贸易路线， 按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。 在西汉， 陆
上丝绸之路的起点为(D)
A． 敦煌B． 张掖C． 金城（今兰州）D． 长安（今西安）

53. 东晋时期的道教学者、 著名炼丹家、 医药学家(C)所著的《抱朴子》 是现存的主要道教典籍之一。 
A． 张陵B． 魏伯阳C． 葛洪D． 陶弘景

54. 魏晋时期的(C)因主持编绘《禹贡地域图》 和提出“制图六体” 而被称为地图学家。 
A． 阮籍B． 嵇康C． 裴秀D． 向秀

55.“功盖三分国， 名成八阵图” 描写的是下列人物中的(D) 
A． 周瑜B． 曹操C． 关羽D． 诸葛亮

56.“幽禽兀自啭佳音， 玉立雕笼万里心。 只为从前解言语， 半生不得在山林”
这是明代方孝孺的诗。 诗中“幽禽”指的是(C)
A．画眉B．黄莺C．鹦鹉D．凤凰

57. 我国现存最早的古琴谱集是(A)， 是明太祖之子朱权编纂的。 
A．《神奇秘谱》B．《律吕精义》C．《乐律全书》D．《律吕新书》

58.《西厢记》 全名《崔莺莺待月 西厢记》 ， 是元代王实甫的杂剧代表作， 故
事源于唐代元稹的(A)
A．《莺莺传》B． 《桃花扇》C．《牡丹亭》D．《长生殿》

59. 除了太阳， 离我们最近的恒星是(B)
A． 织女星B． 比邻星C． 猎户星D． 狮子星

60.“春风又绿江南岸， 明月何时照我还？ 出自王安石的诗作《泊船瓜洲》 ， 其
中瓜洲隶属于今天(A)
A．扬州B．南京C．镇江D．常州

61.“三合一” 场所火灾危险性很大， “三合一” 场所是指(A)
A． 住宿与生产、 仓储、 经营设置在同一空间内B． 生产、 仓储、 经营设置在同一空间内C． 三人以上合租一间房内

62. 目前所发掘(C)贵族墓葬中规模最大、 等级最高、 结构最为复杂的一座墓
葬是懿德太子墓。
A． 南宋B． 北宋C． 唐代D． 明清

63. 重庆古称渝州， 后改为恭州， 后(B)又改恭州为重庆。 
A． 宋太祖赵匡胤B． 宋光宗赵惇C． 宋宁宗赵扩D． 宋高宗赵构

64. 陆游的诗句“纸上得来终觉浅， 绝知此事要躬行” 描写的是(D)
A． 脚踏实地， 踏踏实实地工作B． 言出必行， 承诺的就要实现C． 团结协作， 注重团队的力量D． 知行合一， 将知识化为实践

65.“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨》， 诗中描写的是(A)的美景。
A． 西湖B． 洞庭湖C． 庐山D． 泰山

66. 苏州历史悠久， 风景秀美。 下列诗句与苏州有关的是(D)
A． 商女不知亡国恨， 隔江犹唱后庭花B． 孤帆远影碧空尽， 唯见长江天际流C． 欲把西湖比西子， 淡妆浓抹总相宜D． 姑苏城外寒山寺， 夜半钟声到客船

67. 下列典故与项羽有关的是(D)
A． 隔岸观火B． 暗渡陈仓C． 背水一战D． 破釜沉舟

68.“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是（C）
A． 石膏B． 玉石C． 石灰D． 瓷器

69. 雪糕吃起来比较软， 冰块吃起来比较硬， 是因为(C)
A． 冰块中水的纯度高， 雪糕中水的纯度低B． 冰块温度高， 雪糕温度低C．冰块结晶完整， 雪糕晶体较小

70.东周时代秦国的都城中使用时间最长、 执政国君最多的是(D)
A． 长安B． 栎阳C． 咸阳D． 雍城

71. 唐代诗人白居易的诗句“绿蚁新醅酒， 红泥小火炉” 中“绿蚁” 指的是(B)
A． 绿色的蚂蚁B． 酒上浮起的绿色泡沫C． 茶水D． 酒器

72.中国古代治水名人中不包括(D)
A． 范仲淹B． 郭守敬C． 李冰D． 李贺

73. 南宋林升的诗句“暖风熏得游人醉， 直把杭州作汴州” ， “汴州” 是指(B)
A． 扬州B． 开封C．苏州D． 洛阳

74. “风雨巴山遗恨远， 至今人念大将军” 说的人物是(A)
A． 邹容B． 张自忠C． 冯玉祥D． 刘湘

75. 地处闽、 浙、 赣三省交界处， 俗称“闽北” ， 拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺” 的城市是(B)
A． 龙岩B． 南平C． 宁德D． 漳州

76. 根据《化妆品监督管理条例》 ， 下列产品中哪种属于化妆品（D）
A． 美容水光针B． 消毒洗手液C． 医用退烧贴D． 润唇膏

77.载人火箭顶部有一个尖顶——(A)，它被誉为是保障航天员安全的“生命之塔”。
A． 逃逸塔B． 避雷塔C． 助推塔

78. 明正德十三年（1518 年） ， 王阳明在南赣治理教化时开始推行(A)
A．《南赣乡约》B．《吕氏乡约》C．《乡规民约》D．《永丰乡约》

79. 汉代(B)被称为“材官” 或“材士” ， 遍置全国各地， 它是汉军中数量最多的兵种。
A． 车兵B． 步兵C． 骑兵

80.经典热门台词“道路千万条， 安全第一条” 是出自哪部影视作品？ (C)
A． 《无问西东》B． 《飞驰人生》C． 《流浪地球》D． 《中国机长》

81.中国电视(C) 于 1983 年创办， 是国家级的唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖。
A． 飞天奖B． 华表奖C． 金鹰奖D．白玉兰奖

82.西藏民族大学坐落在(C)， 前身为 1957 年中央指示创办、 1958 年开学的“西藏公学”，是西藏和平解放后党中央在祖国内地为西藏创办的第一所高等学校。
A． 西藏拉萨B． 陕西西安C． 陕西咸阳

83.中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园是(A)
A． 西溪湿地公园B． 黄果树城市湿地公园C． 三江国家城市湿地公园D． 百花湖国家湿地公园

84.电影(A) 根据茅盾的同名小说改编， 由水华执导， 谢添、 于蓝等人主演，描绘了一幅 20 世纪 30 年代遭受战乱冲击的江南某小镇的生活图景。
A． 《林家铺子》B． 《骆驼祥子》C． 《小城之春》D． 《马路天使》

85.中国现存可放映的最早的一部故事片是拍摄于 1922 年的(C)
A． 《定军山》B． 《马路天使》C． 《劳工之爱情》D． 《桥》

86. 音乐名家吕文成的代表作《步步高》 属于(A)
A． 广东音乐B． 江南丝竹C． 西安鼓乐D． 白沙细乐

87. 周代儒家音乐思想， 在(C) 中有比较系统的阐述。 
A． 《论乐》B． 《说乐》C． 《乐记》

88. 凭借在电影《焦裕禄》 中出色的表演而获得 1991 年第 14 届大众电影百花奖最佳男主角奖的演员是(A)
A． 李雪健B． 古月C． 王铁成

89. 歌剧《白毛女》 中的《北风吹》 唱段是以(A)为素材创作的。 
A． 河北民歌《小白菜》B． 山西秧歌《捡麦根》C． 陕西民歌《兰花花》D． 江苏民歌《茉莉花

90.秦末农民战争爆发后， (B)依据《太公兵法》 向刘邦献计， 并多次被刘邦采纳， 为刘邦在灭秦及楚汉战争中击败敌军、 建立西汉作出了重要贡献。
A． 韩信B． 张良C． 冒顿

91. 公元前 206 年， 正当项羽扫荡黄河以南的秦王朝残余势力时，谁率兵 10万经武关进军至霸上， 迫降秦王子婴， 灭亡秦朝。 (B)
A． 英布B． 刘邦C． 夏侯婴

92. 世界上最早的国际邮展是在哪里举办的。 (B)
A． 英国B． 比利时C． 法国D． 美国

93.乘坐公共交通工具时， 一旦发生火灾， 下列逃生表述中正确的是 (B)
A．不要慌张， 按顺序慢慢走B． 寻找最近的门窗等出口逃生， 迅速离开车厢并远离起火车辆C． 所有人都从车门逃生

94. 在大气层中， 最靠近地球表面的一层为(C)
A． 平流层B． 热层C． 对流层D． 散逸层

95. 有“礼义之大宗” 之称的是(B)
A． 《尚书》B． 《春秋》C． 《诗经》

96. 楚辞作家宋玉的代表作是(C)
A． 《九歌》B． 《天问》C． 《九辩》D． 《离骚》

97. 他出身于将门世家， 15 年间先后在上谷、 上郡、 陇西、 北地、 雁门、 云中六郡担任太守， 足迹几乎踏遍了西汉的北部边疆， 因作战凶狠而威震匈奴。 他是(B)
A． 彭越B． 李广C． 霍去病

98. 汉文帝前元十一年（公元前 169 年） ， 汉文帝采纳(B) 的建议， 下诏募民徙于塞下。 
A． 张武B． 晁错C． 陈平

99. 航天员在轨道上出入空间站的通道叫(B)
A． 对接舱B． 气闸舱C． 生活舱

100. 我们描述带宽时用的比特和描述文件大小的字节是两个大小不同的单位。 1 字节等于 8 比特， 所以当我们将带宽换算成文件传输速度时， 需要除以(A) 才能得到每秒传输的字节数。
A． 8B． 16C． 32

101. 机器人身上携带的各种(B)就相当于人的眼睛和耳朵等器官， 通过它可以接收周围环境的信息。 
A． 驱动器B． 传感器C． 控制器

102.中国历史上首次采用古今对照， 双色绘画的地理图是(D)
A．《舆地图》B．《地形方丈图》C．《禹贡地域图》D．《海内华夷图》

103.手机、 电脑的芯片主要是由(B)物质组成的。
A． 石墨B． 硅C． 铜D． 银

104. 长鼓舞是中国少数民族(B)的传统舞蹈。 
A． 白族B． 瑶族C． 壮族D． 彝族

105. 潜艇最早采用的攻击方法是(A)法， 就是在敌方舰船必经的海域， 预先部署潜艇兵力， 设置一个或多个伏击阵地， 守株待兔。 
A． 阵地伏击B． 区域游猎C． 引导截击

106. “六度分割理论”的结论是指在人际交往的脉络中， 联系世界上任何两个陌生人只需要(B)个中间人。
A． 3B． 6C． 9

107. 新精神活性物质（NPS） 也被称为“策划药” 、 “实验室毒品” ， 是指未被国际公约管制， 但存在滥用， 并会对公众健康带来威胁的物质。 具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、 致幻、 麻醉等效果，已成为继传统毒品、 合成毒品后全球流行的“(C)”
A． 第四代毒品B． 新型毒品C． 第三代毒品

108. 在“两弹一星” 功勋奖章获得者中， 被誉为“中国原子弹之父” 的是(B).其妻子何泽慧是杰出的核物理学家， 夫妻二人被称为中国的“居里夫妇” 。 
A． 郭永怀B． 钱三强C． 朱光亚

109.浩荡离愁白日斜， 吟鞭东指即天涯。 落红不是无情物， 化作春泥更护花” 的作者龚自珍与下列(C)不属于同一朝代。 
A． 林则徐B． 蒋春霖C． 文天祥D．黄燮清

110.发生地震时， 最先感到的地震波叫(B)
A． 横波B． 纵波C． 面波D． 体波

111. 南朝著名的医药学家(B)的《本草经集注》 将人文原则的“三品” 分类法改为依药物自然来源和属性的分类法， 对本草学的发展有一定的影响。
A． 李时珍B． 陶弘景C． 孙思邈D． 王叔和

112. “雄关漫道真如铁， 而今迈步从头越” 是毛泽东主席名作《忆秦娥•娄山关》中的一句词。 请问“忆秦娥” 是这首词的(D)。 
A． 标题B． 小序C． 曲牌D． 词牌

113.“曹衣出水” 一词通常用于形容(A) 艺术的精湛。 
A． 绘画B． 书法C． 舞蹈D． 乐曲

114. “不拘一格降人才” 的作者是(D)
A． 张九龄B． 陆游C． 林则徐D． 龚自珍

115. 中国岛屿绝大部分分布在(C) 以南的海域。 
A． 黄河口B． 淮河口C． 长江口D． 珠江口

116. 太湖三白是指中国太湖的三种河鲜类特产： 白鱼、 白虾和(C) 
A． 白蟹B． 白蚌C． 银鱼D． 白鲢

117. 古语云：“不谋全局者， 不足以谋一域； 不谋万世者， 不足以谋一时”。 这体现的哲理是：(C)
A． 整体与部分相互依存， 不可分割， 整体决定部分B． 部分反作用于整体C． 整体决定部分D． 整体是部分的有机结合

118.北宋时期以博学著称的科学家、 政治家(C) ， 在天文历法、 数学、 物理学、 地学、 医药学方面均有建树， 著有《梦溪笔谈》 ， 被英国生物化学和科学史学家李约瑟称为是“中国整部科学史中最卓越的人物” 。 
A． 张衡B．宋应星C． 沈括D． 郭守敬

119.“相知无远近， 万里尚为邻” 是唐代张九龄的诗作， 这首诗的题材是(B)
A． 咏史诗B． 送别诗C． 咏怀诗D． 闺怨诗

120.中国是世界公认的栽培大豆的起源地， 现今世界各地栽培的大豆， 都是直接或间接从我国引进的， 这些国家对大豆的称呼， 几乎都保留了我国大豆古名“(A) ” 的语
A． 菽B． 黍C． 稷

121. 世界上最先养蚕缫丝的国家是(A) ， 并且该国在相当长的一段时间内在这方面独领风骚。
A． 中国B． 日本C． 韩国

122.在我国古代传说中， “构木为巢， 以避群害” “昼拾橡栗， 夜栖树上” 的祖先是“(A) ” 。
A． 有巢氏B． 燧人氏C． 神农氏

123. 下列不属于我国古代农田灌溉工具的是(C)
A． 翻车B． 筒车C． 风车

124.中国历史上第一位真正的老师是(B)， 他开创了平民教育。 他以极大的爱心、 非凡的智慧和对人性的精微体察创立了中国古代教育理念与师道理想。 
A． 老子B． 孔子C． 庄子D． 孟子

125. 嫦娥四号探测器是用(B)火箭发射的。
A． 长征 3AB． 长征 3BC． 长征 3C

126. 很多情况下， 火灾过程中产生大量(C)、化氢、 二氧化氮、 氰化氢等有毒气体， 人吸入后会中毒死亡。 
A． 氮气B． 氧气C． 一氧化碳D． 氢气

127.“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”， (B)的诗作。
A．王昌龄B．王翰C．王之涣D．王勃

128. 江南贡院是中国历史上规模最大、 影响最广的科举考场， 中国南方地区开科取士之地， 该贡院位于(B) 。 
A． 苏州B． 南京C． 扬州D． 杭州

129. 军事名言“将在外， 君命有所不受” 出自(B)
A． 《吴子兵法》B． 《孙子兵法》C． 《孙膑兵法》D． 《尉缭子兵法》

130. 下列选项中， 属于手足口病主要传染源的是(A)
A． 病人B． 空气C． 土壤D． 垃圾

131. 中国文学史上第一部长篇叙事诗是(A)
A． 《孔雀东南飞》B． 《木兰诗》C． 《陌上桑》D． 《长恨歌》

132. 成都平原迄今为止能追溯到的最早的考古学文化是“(B) ” 。
A． 三星堆文化B． 宝墩文化C． 十二桥文化D． 河姆渡文化

133.提出“夫民者， 万世之本也， 不可欺” 的是(C) 。
A． 陆贾B． 周亚夫C． 贾谊D． 贾岛

134. 煮豆浆的时候没有煮透， 豆浆中所含的(B)和皂角素等会刺激胃与肠道， 从而引起恶心、呕吐、 腹泻等现象。 
A． 植酸B． 胰蛋白酶抑制剂C． 草酸D． 秋水仙碱

135. 《孟子· 尽心》 中提出“君子有三乐” ， 以下不属于“三乐” 的是(B)
A． 父母俱存， 兄弟无故B． 聚钱财而有之C． 仰不愧于天， 俯不怍于人D． 得天下英才而教育之

136. 流行性感冒最主要的传播途径是(D)
A． 消化道传播B． 接触传染C． 血液传染D． 呼吸道飞沫传播

137. “三人行， 必有我师” 最早是由(A) 提出的。 
A． 孔子B． 孟子C． 老子D． 庄子

138. 京杭大运河始建于(A)
A． 春秋时期B． 战国时期C． 秦朝D． 隋朝

139. 大鹏所城， 全称为“大鹏守御千户所城”，位于深圳市大鹏新区，始建于(D)朝，是明清两代中国海防的军事要塞。
A． 唐B． 宋C． 元D． 明

140. 深圳市的市花是(C)
A． 木棉花B． 紫荆花C． 簕杜鹃

141.水蒸发时， 水由液态变为气态， 水分子(C) 。
A． 分解成氢原子与氧原子B． 体积膨胀C． 没有改变D． 质量变小

142.“人生若只如初见” 的下一句是“(A) ” 。
A． 何事秋风悲画扇B． 相见争如不见C． 两重心字罗衣D． 斜阳却照深深院

143.“最古之史， 实为方志” 是谁 提出的。 (B)
A． 章学诚B． 梁启超C． 康有为D． 毛泽东

144. 疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在(C)
A． 走道地面上B． 走道顶部C． 距地面 1 米以下墙面上D． 距地面 1 米以上墙面上

145.隶属于上海市青浦区的(C) 古镇， 是江南水乡古镇， 有“上海威尼斯” 之称。
A． 同里B． 乌镇C． 朱家角D． 周庄

146. 位于上海市老城厢的东北部， 与上海老城隍庙毗邻的江南古典园林是(C)，园内有江南三大名石之称的玉玲珑。
A． 拙政园B． 退思园C． 豫园D． 狮子林

147.武侯墓、蔡伦墓、张骞墓均位于(D)
A． 西安B． 宝鸡C． 成都D． 汉中

148. 下列不属于二十四史的是(A)
A 《左传》B． 《旧唐书》C． 《史记》D． 《明史》

149. 选择词语的正确词形(A)
A． 既往不咎B． 既往不究C． 继往不咎

150. “咬定青山不放松， 立根原在破岩中。 千磨万击还坚劲， 任尔东西南北风”描写的植物是(C)
A． 松树B． 野草C． 竹子D． 柏树

151. 气体可压缩存储在钢瓶中是因为(A)
A． 分子之间有间隔B． 分子有弹性C． 分子不断运动D． 分子可分解为原子

152. 张家界(B)是张家界市永定区地方传统戏剧， “金线吊葫芦” 的演唱方法是其典型艺术特征。 
A． 花鼓戏B． 阳戏C． 湘戏

153. 按照目 前物理科学研究的最新成果， 构成物质的最小单位是： (A)
A． 夸克B． 质子C． 中子D． 纳米

154.“大将筹边尚未还， 湖湘子弟满天山。 新栽杨柳三千里， 引得春风度玉关。 ”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆， 治理边疆的业绩。 这位名将是(D)。 
A． 林则徐B． 曾国著C． 刘铭传D． 左宗棠

155. 中国古代以农业立国， 农业讲究时令节气， 春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是(D)
A． 月 上柳梢头， 人约黄昏后B． 独在异乡为异客， 每逢佳节倍思亲C． 但愿人长久， 千里共婵娟D． 借问酒家何处有， 牧童遥指杏花村

156. 以下城市中属于“海上丝绸之路” 途径之地的是(C)市。 
A． 敦煌B． 西安C． 广州D． 洛阳

157. 规模最大、 篇幅最多、 内容最全面的兵学巨著， 被史家誉为古典兵学的百科全书的是(A)
A． 《武备志》B． 《武经总要》C． 《百战奇略》D． 《孙子兵法》

158.中国四大名亭中， 位于湖南省长沙市岳麓山的是(B)
A． 醉翁亭B． 爱晚亭C． 湖心亭D． 陶然亭

159.高速铁路是一个集高新技术于一身、 复杂的超大规模集成系统。 其中， 被称为高速铁路“中枢神经” 的是(A) 系统。
A． 列车控制B． 牵引供电C． 高速列车D． 线路轨道

160. 目前所知， 在河南省舞阳县贾湖遗址出土的， 最古老的旋律吹奏乐器是(B)
A． 埙B． 骨笛C． 排箫D． 古琴

161. 《百鸟朝凤》 是一首流传于山东、 安徽、 河南、 河北等地的(A) 曲。 
A． 唢呐B． 二胡C． 军号

162.根据《全国人口普查条例》 ， 人口普查每(B) 年进行一次。 
A． 5B． 10C． 15D． 20

163. 下列选项中， 低盐饮食有利于预防什么疾病？(B)
A． 乙型肝炎B． 高血压C． 阑尾炎

164.“读书本意在元元” 出自南宋陆游的作品《读书》 ， 诗中“元元” 指的是(C)
A． 金钱B． 田地C． 百姓

165.《中国居民膳食指南2016 版 》 建议： 餐餐有蔬菜， 每天至少摄入(C)深色蔬菜应占 1/2。 
A． 100 克以内B． 100-200 克C． 300-500 克D． 500 克以上

166. 《中国居民膳食指南（2016 版） 》 建议： 天天吃水果， 保证每天摄入(D)新鲜水果， 果汁不能代替鲜果。 
A． 50 克以内B． 50-100 克C． 100-200 克D． 200-350 克

167. 除了蒜， 下列哪种蔬菜也能杀菌？(A)
A． 洋葱B． 芥菜C． 黄瓜

168. 蛋白质是人体必需的营养素， 下列食物中蛋白质含量最低的是(D)
A． 牛奶B． 酸奶C． 奶粉D． 含乳饮料

169. 点豆花或做豆腐时，需要在豆浆中加少量的(A)
A． 石膏B． 大苏打C． 明矾

170.多食含(B)的食物，可预防大肠癌、痔疮等疾病。
A． 高热量B． 高纤维C． 低蛋白

171.甲肝的传播途径主要是(A)
A． 粪-口传播B． 血液传播C． 母婴传播D． 空气飞沫传播

172. 绿色食品标志使用权的有效期是(C) 年。 
A． 1B． 2C． 3D． 4

173. 苹果中含有的增强记忆力的微量元素是(B)
A． 铁B． 锌C． 钙D． 碘

174. 下列牛奶， 保存时间最长的是(B)
A． 巴氏杀菌奶B． 超高温灭菌奶C． 煮沸的牛奶D． 生牛奶

175. 稻、 黍、 稷、 麦、 菽均是我国种植历史悠久的农作物， 其中的“菽” 是指(C)
A． 叶菜类B． 薯类C． 豆类D． 高粱

176. 利用均匀水流导致的水位变化来显示时间， (A)的基本原理。 
A． 漏刻计时B． 钟表计时C． 日晷计时

177. 秦岭四宝， 是指朱鹮、 (C)、金丝猴和羚牛这四种珍稀动物。 
A． 丹顶鹤B． 金钱豹C． 大熊猫

178.“南国烽烟正十年， 此头须向国门悬。 后死诸君多努力， 捷报飞来当纸钱。 ”该句出自陈毅的(A)
A． 《梅岭三章》B． 《偷渡梅关》C． 《赣南游击词》D． 《雪中野营闻警》

179.“安而不忘危， 存而不忘亡， 治而不忘乱。 ” 这句话出自(A)
A． 《周易》B． 《左传》C． 《荀子》D． 《孟子》

180. 唐代女诗人薛涛是古代手抄加工纸的研制者之一， 曾精心制作一种深红色的小笺纸用来写诗，大家非常喜爱， 被称为(B)
A． 便笺B． 薛涛笺C． 信笺D． 云笺

181. 莎士比亚著名的喜剧作品《威尼斯商人》 描绘了鲍西娅的爱情、 智慧与美德，同时借高利贷者(A)强索一磅肉的情节， 展现他的贪婪、 吝啬、 狠毒。 这个成功的人物形象因此列入世界文学名著的“四大吝啬鬼” 之中。 
A． 夏洛克B． 阿巴贡C． 葛朗台D． 泼留希金

182. 中国近现代山水画家(B) ， 有着“千古第一用墨大师” 之誉， 其传世作品《山水卷》 等藏于故宫博物院。
A． 丰子恺B． 黄宾虹C． 郑板桥

183.一个研究全天气温变化的实验中， 自变量和因变量各是(D)
A． 自变量是实验员， 因变量是一天中的时间B． 自变量和因变量都是一天中的时间C． 自变量是温度， 因变量是一天中的时间D． 自变量是一天中的时间， 因变量是温度

184.苏州历来被许多文人墨客所称颂， 下列人物中(D) 不出自苏州。
A． 顾炎武B． 唐寅C． 黄公望D． 陈实功

185. 有经验的洗车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用(D)
A． 温水B． 盐水C． 玻璃水D． 冷水

186.宋慈， 1186-1249,字惠父， 建阳,今属福建南平 人， 南宋人， 被尊为世界【(D)鼻祖。
A． 中医学B． 中药学C． 刑侦学D． 法医学

187. 高山滑雪起源于欧洲的阿尔卑斯山脉地区， 所以又被称为“阿尔卑斯滑雪” 。1936 年在(B)举行的第四届冬奥会上被列为比赛项目。
A． 丹麦B． 德国C． 捷克D． 比利时

188.根据《中华人民共和国传染病防治法》 ， 甲类传染病是指： (A)
A． 鼠疫、 霍乱B． 艾滋病、 炭疽C． 肺结核、 麻风病D． 传染性非典型肺炎、 流行性腮腺炎

189.全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是(C)
A． 神匠一号B． 神舟一号C． 神工一号D． 神医一号

190. 成语“春风得意” 出自(A)
A． 孟郊《登科后》B． 袁枚《春风》C． 李白《春思》D． 杜牧《江南春》

191. 十八洞村隶属于湖南省(A) ， 属纯苗聚居区， 苗族风情浓郁， 苗族原生态文化保存完好。
A． 湘西土家族苗族自治州B． 永州市C． 邵阳市D． 娄底市

192. 福建有地处海道下方的“下门” ， 最终被雅化为(C)
A． 龙岩B． 福建C． 厦门D． 泉州

193. 袁枚《马嵬》 ：“莫唱当年长恨歌， 人间亦自有银河。 石壕村里夫妻别， 泪比长生殿上多。 ”与诗中提到作品无关的作家是(C)
A． 洪昇B． 杜甫C．关汉卿D． 白居易

194.“风雨送春归， 飞雪迎春到。 (A) ， 犹有花枝俏。 ” 请补全诗句。
A． 已是悬崖百丈冰B． 已是黄昏独自愁C． 瀚海阑干百丈冰D． 六出冰花滚似锦

195. 敦煌壁画中最大的一幅是(A)， 这幅壁画中既有腾云驾雾的佛、菩萨，也有市井生活、 人间百态， 建筑多达 200 多个，人物有 500 多位，可谓“一壁看尽众生相” 。
A． 《五台山图》B． 《观音经变图》C． 《张骞出使西域图》

196. 关于人工智能， 下列说法不正确的是(D)
A． 人工智能是计算机领域的一个分支B． 人工智能能够根据任务自主完成策略的选择C． 人工智能赋予了机器一定的视听感知和分辨处理能力D． 人工智能的发展不会对人类产生任何风险

197. 苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、 飞檐翘角， 还有保存相对完好的纯居住民国建筑群(A) 、 同益里， 电视剧《都挺好》 取景于此。 
A． 同德里B． 同福里C． 同运里D． 同善里

198. “玉雪窍玲珑， 纷披绿映红。 生生无限意， 只在苦心中。 ”这是元代吴师道的诗， 写的是(C)
A． 荔枝B． 牡丹C． 莲花D． 海棠

199. 油锅起火时， 不正确的扑灭方法是(A)
A． 用水扑灭B． 锅盖盖住油锅口C． 灭火毯灭火

200. 现在不少地方采取错峰用电， 如在某地， 早上 6 点到晚上 10 点电费为每度0. 6170 元， 晚上 10 点到早上 6 点仅为 0. 3070 元， 错峰用电的意义在于(B)
A． 仅仅只是为居民节约了电费B． 优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益C． 增加电网的峰谷负荷差D． 提倡工厂增加夜班排班量





















