1. 影视艺术音乐在形态上可以分为有声源音乐和无声源音乐。 有声源音乐也称为(A)， 即音乐来自画面内的声源， 如画面中人物在唱歌或者演奏钢琴等。
A．画内音乐B．画外音乐C．动作音响D．自然音响

2. 由北京电影制片厂摄制， 凌子风执导的影片(A)根据沈从文同名小说改编， 讲述了民国初年湘西山区一个偏远小镇茶峒城发生的故事。
A．《边城》B．《长河》C．《春蚕》D．《骆驼祥子》

3. 单板滑雪起源于 20 世纪 60 年代中期的美国， 其产生与什么有关。(C)
A．滑板B．轮滑C．冲浪D．跑步

4.高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板， 顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。 按照平均速度排列， 从高到低依次为(A)， 旗门数则与速度成反比。 
A．滑降-超级大回转-大回转-回转B．滑降-回转-大回转-超级大回转C．回转-超级大回转-大回转-滑降D．回转-大回转-超级大回转-滑降

5.“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述(C)
A． 魔术B． 绘画C． 戏曲D． 杂技

6.在我国古代传说中， “作结绳以为网罟，以佃以渔”“教民以猎”的祖先是“(B)”。
A． 有巢氏B． 包牺氏C． 燧人氏

7.孟子认为人有“四端” ，下列选项中表述正确的是(C)
A． 恻隐之心， 义之端B． 羞恶之心， 仁之端C． 辞让之心， 礼之端D． 是非之心， 信之端

8. 铜石并用时代主要使用的铜是(B)
A． 白铜B． 红铜C． 黄铜D．青铜

9. 玉猪龙属于新石器时代的(C)文化遗存。
A． 反山B． 龙山C． 红山D． 莫角山

10. 碳-14 断代法可以用来(A)
A． 判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老B． 判定物品的营养成分C． 判定物品生活的地理位置D． 判定物品所属的种类

11. 李白有诗云： “朝辞白帝彩云间， 千里江陵一日还。 两岸猿声啼不住， 轻舟已过万重山。 ” 诗中描写的白帝城位于(D)
A． 巫山县B． 巫溪县C． 云阳县D． 奉节县

12. 黄芩是一味常用的清热燥湿、 泻火解毒中药。 为唇形科植物黄芩的干燥根。味(A)， 性(A)。归肺、 大肠、 胃、 肝、 胆经。
A． 苦 寒B． 甘 温C． 苦 温D． 甘 寒

13.藿香，味(C)，气芳香，性微温。 归脾、 胃、 肺经。 是一味常用芳香化湿药。
A． 酸B． 甘C． 辛D． 咸

14. 我国现存最古老的古琴曲谱是南朝梁代丘明所传的(B)
A． 《文王操》B． 《碣石调· 幽兰》C． 《广陵散》D． 《酒狂》

15. 中国电影(B)与中国电影金鸡奖、 大众电影百花奖， 并称为中国电影三大奖项。 其奖杯采用的是北京天安门城楼前的华表造型。
A． 金爵奖B． 华表奖C． 金鹰奖D． 百合奖

16.“曾经沧海难为水， 除却巫山不是云。 取次花丛懒回顾， 半缘修道半缘君。 ”是(B)代(B)的作品。
A． 唐 李白B． 唐 元稹C． 宋 苏轼D． 清 袁枚

17. 七人制橄榄球是(B)橄榄球的一种， 与传统的橄榄球相比， 场地、 规则大致相同， 但人数少、 比赛节奏较快而且平均得分较高， 受到普遍欢迎。 
A． 美式B． 英式C． 澳式D． 联盟式

18. 马是汉代军队作战的重要工具和军事装备。 汉高祖时， 丞相(C)作《汉律九章》 创加厩律， 制定了有关养马的法律。
A． 韩信B． 晁错C． 萧何

19.《天下郡国利病书》是记载中国明代各地区社会政治经济状况的历史地理著作，由明末清初大儒(A) 所撰。
A． 顾炎武B． 黄宗羲C． 王夫之D． 曾国藩

20. 《昭明文选》 是由南朝梁宗室、 文学家(A) 组织文人共同编选的。 
A． 萧统B． 苏颂C． 沈括D． 刘勰

21. 北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》 一诗： “京口瓜洲一水间， 钟山只隔数重山。 春风又绿江南岸， 明月何时照我还。 ” 诗中“京口” 是现在(C)的古称。 
A． 扬州B． 南京C． 镇江D． 常州

22. 苏州古典园林吸收了江南园林建筑艺术的精华， 其中狮子林、 沧浪亭、 留园和(C)统称为“苏州四大名园” 。
A． 虎丘B． 怡园C． 拙政园D． 耦园

23.在我国古代传说中，“钻燧取火，以化腥臊”“教民以渔” 的祖先是“(B)”。
A． 有巢氏B． 燧人氏C． 包牺氏

24.在我国古代传说中， “作结绳以为网罟， 以佃以渔” “教民以猎” 的祖先是“(B)” 。 
A． 有巢氏B． 包牺氏C． 燧人氏

25. 北宋天文学家苏颂等人制造出世界上最古老的天文钟(C) ， 开启了后世钟表
A． 地动仪B． 浑天仪C． 水运仪象台

26. 国家 5A 级旅游景区明月 山位于江西省宜春市， 属(B)气候， 素有“天然动植物园” “地质博物馆” 的美称。 
A． 温带季风B． 亚热带湿润季风性C． 高原山地D． 热带雨林

27. 成都(D) 经抢救性考古发掘， 发现了 920 支医学竹简， 部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。
A． 三星堆遗址B． 金沙遗址C． 十二桥遗址D． 老官山汉墓

28. 下列选项中与“吟安一个字， 捻断数茎须” 的内涵表达一致的是(D)
A． 致君尧舜上， 再使风俗淳B． 行行重行行， 与君生别离C． 夜中不能寐， 起坐弹鸣琴D． 两句三年得， 一吟双泪流

29. 挪威剧作家易卜生被称为“欧洲现代戏剧之父” ， 他的现实主义戏剧堪称典范。 其主要代表作品(B)， 通过女主人公娜拉和丈夫海尔茂的家庭生活， 揭露和批判了资产阶级婚姻及其伦理道德观念的虚伪性， 当娜拉认识到自已的地位时， 毫不犹豫地离家出走了。 
A． 《社会支柱》B． 《玩偶之家》C． 《群鬼》D． 《人民公敌》

30.太阳的外部结构即太阳的大气层， 依厚度、 亮度从内向外分为(A)
A． 光球层、 色球层、 日冕层B． 光球层、 日冕层、 色球层C． 日冕层、 光球层、 色球层D． 色球层、 日冕层、 光球层

31.有一种说唱音乐， 是由佛教寺院为宣传教义而设立的， 用说与唱的形式， 将佛教经文或教义讲唱出来， 且在隋唐影响很大， 这种说唱音乐是(B)
A． 鼓子词B． 变文C． 唱赚

32.汉代重要的音乐形式之一是(A) ， 它最初的表演形式是清唱的“徒歌” ， 后发展为一人唱、三人和的“但歌” ， 最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。
A． 相和歌B． 鼓吹曲C． 横吹曲D． 清商曲

33. 唐代的参军戏在俳优表演的基础上兴起， 通常为两个演员相互问答， 以滑稽讽刺为主， 在科白、动作之外还加进了歌唱及管弦伴奏。 参军， 即被讽刺的对象， 比较愚笨迟钝， 相当于后世戏曲中的净角； 戏弄参军的叫苍鹘， 比较伶俐机敏， 相当于(D)角。
A． 生B． 旦C． 未D． 丑

34.《春秋》 是我国最早的编年体史书， 古人特别重视《春秋》 ， 汉代为《春秋》立官学， 列为“五经” 之一， 为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传” 以下不在其列的是(C)
A． 《左传》B． 《公羊传》C． 《尚书》D． 《穀梁传》

35.当遭遇大风时， 应避免走高楼之间的狭长通道， 因为在狭窄的通道中， 会形成“狭管效应” ，风力(A)
A． 增大B． 不变C． 减小

36.“语不惊人死不休”出自唐代杜甫的《江上值水如海势聊短述》，其体裁是(C)
A． 词B． 绝句C． 律诗D． 散文

37.“橘生淮南则为橘， 生于淮北则为枳。 ” 出自(D)
A． 《春秋》B 《左传》C． 《吕氏春秋》D． 《晏子春秋》

38.“更深月 色半人家， 北斗阑干南斗斜。 今夜偏知春气暖， 虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月 夜》 ， 诗作反映的节气是(C)
A． 春分B． 立春C． 惊蛰D． 谷雨

39. 妮妮、 波波、 天天进行乒乓球比赛， 如果每两个人进行一场比赛， 一共要比赛(B) 场。
A. 2B. 3C. 4

40. 18 世纪初， 法国学者马拉尔奇曾测量过大量蜂巢的尺寸， 发现组成蜂巢底盘的(B)中，几乎所有的钝角都是 109° 28’ ，所有的说角都是 70°3，正是这个角度既让材料最节省， 积又最大。
A． 三角形B． 菱形C． 圆形

41.黄金分割是一条公认的美学定律， 被广泛运用于建筑、 绘画、 音乐等领域其比值约为(A)
A. 0. 618B. 0. 718C. 0. 818

42. 皮肤由表皮、 真皮、 皮下组织三部分组成。 一般来说， 人大约(C) 要换一次表皮。
A 、 一天B 、 一周C、 一个月D 、 一年

43.提出“民为贵， 社稷次之， 君为轻” 观点的古代思想家是(C)
A． 老子B． 墨子C 孟子D． 韩非子

44. 以善辩著称于世， 被称为能“困百家之知， 穷众口之瓣”，并提出“白马非马”论题的中国古代思想家是(D)
A． 苏秦B． 张仪C． 惠施D．公孙龙

45. 李白《梦游天姥吟留别》 中的天姥山位于(B)
A． 浙江杭州B． 浙江绍兴C． 江西九江D． 四川广安

46. 因“蜀江至此分枝”得名的地方是(D)
A． 宜都B． 丹江口C． 当阳D． 枝江

