1．各种蛋白质平均含氮量约为（C）
A．0.6％ B．6％ C．16％ D．26％ E．36％

2．组成蛋白质的氨基酸种类有（A）
A．20种 B．300种 C．12种 D．16种 E．18种

3．人体的蛋白质种类大约为（B）
A．3万种 B．10万种 C．100万种 D．10亿种 E．100亿种

4．DNA中不含的碱基是（D）
A．A B．G C．C D．U E．T

5．DNA分子中与腺嘌呤含量接近一致的是（E）
A．鸟嘌呤 B．黄嘌呤 C．胞嘧啶 D．尿嘧啶 E．胸腺嘧啶

6．沃森与克里克提出著名的DNA双螺旋结构模型的时间是（B）
A．1935年 B．1953年 C．1958年 D．1965年 E．1975年

7．DNA和RNA共有的成分是（C）
A：D－核糖 B：D－2－脱氧核糖 C．鸟嘌呤 D．尿嘌呤 E．胸腺嘌呤

8．比较RNA与DNA的组成，下列正确的是（D）
A．戊糖相同，部分碱基不同 　B．戊糖不同，碱基相同　　C．戊糖相同，部分碱基相同 　D．戊糖不同，部分碱基不同　E．DNA中含有大量的U，RNA中含有大量的T

9．关于DNA双螺旋模型的描述错误的是（B）
A：两条链的走向相反 　　B：碱基配对是A与G，C与T　　C：两条链皆为右手螺旋 　D：双螺旋中碱基对位于内侧　E：维持双螺旋稳定依靠氢键和碱基堆积力

10．在DNA双螺旋结构中，碱基互补配对规律是（D）
A：A-T，G-U 　B：A-U，G-C 　C：A-C，G-T　D：A-T，G-C 　E：A-G，T-C

11．下列有关酶的叙述中错误的是（C）
A．酶有高度的催化效率 B．酶有高度的专一性 C．酶能催化化学上不可能进行的反应 D．酶具有代谢更新的性质 E．酶由活细胞产生，但在试管中仍有催化效能

12．酶的专一性是指（E）
A．酶与辅酶特异地结合 B．酶在细胞内的定位是特异的 C．酶催化的机制各不相同 D．酶有不同的种类 E．酶对其底物有特异的选择性

13．酶区别与一般催化剂是因为（D）
A．酶能降低反应所需要的活化能 B．本身不会被消耗 C．能缩短反应达到平衡的时间，但不改变平衡点 D．对底物有高度特异性 E．只能催化热力学上允许进行的反应

14．下列不属于酶催化反应特征的是（C）
A．高效率 B．专一性 C．改变反应的平衡点 D．可调节性 E．不稳定性

15．酶促反应中决定酶特异性的部分是（A）
A．酶蛋白 B．辅基或辅酶 C．金属离子 D．底物   E．B族维生素

16．生物氧化是指（C）
A．生物体内的脱氢反应 B．生物体内释出电子的反应 C．营养物氧化成H2O及CO2的过程 D．生物体内与氧分子结合的反应 E．生物体内的加氧反应

17．体内生物氧化最重要的部位是（C）
A．细胞质 B．细胞核 C．线粒体 D．微粒体 E．内质网

18．人体内各种活动的直接能量供给者是（C）
A．葡萄糖 B．脂肪酸 C．ATP D．GTP E．乙酰COA

19．1分子葡萄糖无氧酵解时，净生成ATP的数目是（B）
A．1个 B．2个 C．3个 D．4个 E．5个

20．糖原的1个葡萄糖残基无氧酵解时，净生成ATP的数目是（C）
A．1个 B．2个 C．3个 D．4个 E．5个

21. 糖酵解进行的部位是（B）
A. 细胞膜 B. 细胞质 C．线粒体 D. 微粒体 E. 核蛋白体

22．糖酵解途径的关键酶是（B）
A．丙酮酸羧化酶 B．磷酸果糖激酶 C．果糖双磷酸酶 D．磷酸己糖异构酶 E．磷酸己糖变位酶

23．下列不属于糖酵解关键酶的是（C）
A．己糖激酶 B．葡萄糖激酶 C．磷酸甘油酸激酶 D．6－磷酸果糖激酶－1 E．丙酮酸激酶

24．糖酵解过程中催化ATP生成的酶是（A）
A．丙酮酸激酶 B．葡萄糖激酶 C．磷酸果糖激酶 D．PEP羧激酶 E．磷酸化酶激酶

25. 胆汁酸盐对于脂类代谢的作用是（B）
A. 水解 B. 乳化 C. 促进合成 D. 促进消化 E. 促进排泄

26. 甘油氧化分解后得以进入糖代谢途径的代谢物是（B）
A. α‐磷酸甘油 B. 磷酸二羟丙酮 C. 丙酮酸 D. 甘油醛 E. 乙酰辅酶A

27．一分子16C软脂酸彻底氧化分解，净生成ATP的分子数是（E）
A．2 B．10 C．32 D．38 E．108

28．运输肝合成的甘油三酯的脂蛋白是（B）
A．CM 　　　　B．vLDL 　　　C．LDL　　　 D．IDL 　　　E．HDL

29. 生成部位在血浆的脂蛋白是（D）
A．CM 　　　　B．vLDL 　　　　C．LDL 　　　D．IDL 　　　E．HDL

30. 能激活脂蛋白脂肪酶（LPL）的载脂蛋白是（D）
A．apo-AⅠ　 B．apo-AⅡ　 C．apo-B100　 D．apo-CⅡ 　E．apo-E

31．下列哪种化合物不是由胆固醇生成的（B）
A．胆汁酸 B．胆红素 C．类固醇激素 D．维生素D3 E．粪固醇

32．下列化合物中不以胆固醇为合成原料的是（D）
A．皮质醇 B．雌二醇 C．胆汁酸 　D．胆红素　 E：1,25-二羟维生素D3

33. 正常成人各组织中谷丙转氨酶含量最高的是（C）
A. 心肌 B. 骨骼肌 C. 肝脏 D. 胰腺 E. 血清

34．成人体内氨代谢的最主要去路是（D）
A．合成非必需氨基酸 B．合成必需氨基酸 C．合成NH4+随尿排出  D．合成尿素 E．合成嘌呤、嘧啶等核苷酸

35. 临床上对高血氨患者做结肠透析时常采用的透析液为（B）
A. 中性 B. 弱酸性 C. 弱碱性 D. 强酸性 E. 强碱性

36. 合成尿素的主要器官是（B）
A. 小肠 B. 肝脏 C. 肾脏 D. 胰腺 E. 膀胱

37．细胞内液的主要阳离子是（C）
A．Na+ B．Mg2+ C．K+ D．Ca2+ E．Mn2+

38．下列关于肾脏对钾盐排泄的叙述哪一项是错误的？（C）
A．多吃多排 B．少吃少排 C．不吃不排 D．不吃也排 E．易于缺钾

39. 调节机体水代谢的主要激素是（C）
A. 肾上腺激素 B. 甲状腺素 C. 抗利尿激素 D. 胰岛素 E. 去甲肾上腺激素

40．低渗性脱水治疗时应静脉补充（B）
A. 5％葡萄糖水 B. 0.9％生理盐水 C. 5％盐水　D. 5％等量葡萄糖水＋0.9％生理盐水 E. NaHCO3溶液

41．可以做为缓解痉挛的肌肉松弛药物应用于临床的是（C）
A. 碳酸钠 B. 氯化钙 C. 硫酸镁 D. 氯化钠 E. 碳酸氢钠

42．治疗高钾血症的方法之一（C）
A. 静脉滴注生理盐水 B. 静脉滴注干扰素 C. 静脉滴注胰岛素与葡萄糖　D. 静脉滴注氨基酸 E. 以上都不对

43．细胞外液的主要阳离子是（A）
A．Na+ B．Mg2+ C．K+ D．Ca2+ E．Mn2+

44. 调节机体水代谢的主要器官（B）
A. 肺 B. 肾脏 C. 皮肤 D. 小肠 E. 大肠

45．肾要有效的将一天的代谢废物排出体外，至少要排泄的水量为（A）
A. 500ml B. 1000ml C. 1500ml D. 2000ml E. 2500ml

46. 人体钾的排泄途径主要通过（C）
A. 肠道 B. 呼吸 C. 肾脏 D. 皮肤 E. 肝脏

47. 人体含量最多的元素是（B）
A. 钙和钠 B. 钙和磷 C. 钙和钾 D. 钙和镁 E. 钙和铁

48. 临床上对昏迷的成年病人至少需要补充的水量为（C）
A. 500ml B. 1000ml C. 1500ml D. 2000ml E. 2500ml

49．引起手足搐搦的直接原因是血浆中（C）
A．结合钙浓度降低 B．结合钙浓度升高 C．离子钙浓度降低　D．离子钙浓度升高 E．以上都不对

50. 正常成年人，体液总量约占体重的（C）
A. 40% B. 50% C. 60% D. 75% E. 80%

51．催化血红素转变为胆绿素的酶是（A）
A．血红素加氧酶 B．血红素过氧化物酶 C．血红素连接酶 D．胆绿素还原酶 E．胆绿素合成酶

52．结合胆红素具有下列特点（D）
A．范登堡试验呈间接反应 B．不易溶于水 C．透过细胞膜的能力大 D．能从尿中排出 E．分子内呈现特定的卷曲结构

53．血中胆红素能在尿中出现的是（B）
A．游离胆红素 B．结合胆红素 C．间接反应胆红素 D．与清蛋白结合的胆红素 E．进入肝细胞前的胆红素

54．参与肝肠循环的胆色素是（E）
A．未结合胆红素 B．结合胆红素 C．胆绿素 D．胆素 E．胆素原

55．生物转化中最重要的结合反应是（C）
A．甘氨酸结合反应 B．硫酸结合反应 C．葡萄糖醛酸结合反应 D．甲基结合反应 E．乙酰基结合反应

56．下列哪一种物质仅由肝脏合成？（A）
A．尿素 B．糖原 C．血浆蛋白 D．脂肪酸 E．胆固醇

57．肝脏合成最多的血浆蛋白是（C）
A．α–球蛋白 B．β–球蛋白 C．白蛋白 D．纤维蛋白原 E．凝血酶原

58．肝脏自身的能量主要来源是（D）
A．葡萄糖 B．脂肪酸 C．氨基酸 D．酮体 E．乳酸

59．生物转化中第一相反应最主要的是（B）
A．水解反应 B．还原反应 C．加成反应 D．氧化反应 E．脱羧反应

60．生物转化中参与氧化反应最重要的酶是（A）
A．加单氧酶 B．加双氧酶 C．水解酶 D．胺氧化酶 E．醇脱氢酶

61.已知人的双眼皮（A）对单眼皮（a）为显性，某家系三代6人的眼皮遗传情况如下表,下列判断正确的是（B）
A．前两代人眼皮的基因型不可能完全相同  B．祖父和祖母眼皮的基因型可能相同也可能不同  C．儿子和儿媳的基因型都为AA  D．若儿子、儿媳生育第三个孩子，则该孩子双眼皮和单眼皮的机会相等

62.有关生态系统中食物链与能量流动的叙述不正确的是（C）
A．能量措食物链流动时只能从较低的营养级流向较高的营养级   B．食物链越长，最高营养级获得的能量越少   C．初级消费者越多，次级消费者获得的能量越少   D．生态系统中的能量最终以热能的形式散失到环境中

63.①胰岛B细胞分泌胰岛素  ②效应B细胞产生抗体③胚乳的发育过程    ④植物体细胞杂交时杂种细胞的形成⑤突触小泡的形成与递质的释放。生理过程中高尔基体的活动会加强的有（D）
A．①②⑤      B．②④⑤      C．①③④      D．①②③④⑤

64.下列有关基因工程的叙述，正确的是（B）
A．运载体上的标记基因有利于促进目的基因在受体细胞中表达   B．用反转录法合成胰岛素基因时只能从胰岛B细胞中提取相关的模板    C．目的基因导入受体细胞后，引起受体细胞的变异属于基因突变   D．限制性内切酶和DNA聚合酶是基因工程中两类常用的工具酶

65.下列生物实验或实践与所用方法对应不合理的是（D）
A．用溶液培养法鉴定某种元素是否为植物所必需的矿质元素   B．用连续培养法延长微生物培养的稳定期和提高代谢产物的产量   C．用同位素标记法研究光合作用过程中C原子的转移途径   D．用灭活的病毒诱导番茄和马铃薯的原生质体融合

66.某个多肽的相对分子质量为2778，氨基酸的平均相对分子质量为110，若考虑终止密码子，则控制该多肽合成的基因的长度至少是(D)
A．75对碱基　 B．78对碱基　 C．90对碱基　 D．93对碱基

67.蚕豆根尖细胞在含3H标记的胸腺嘧啶脱氧核苷酸的培养基中完成一个细胞周期，然后在不含放射性标记的培养基中继续分裂至中期，其染色体的放射性标记分布情况是(B)
A．每条染色体的两条单体都被标记  B．每条染色体中都只有一条单体被标记  C．只有半数的染色体中的一条单体被标记  D．每条染色体的两条单体都不被标记

68.某双链DNA分子中含有200个碱基，一条链上A∶T∶G∶C＝1∶2∶3∶4，则该DNA分子(A)
A．四种含氮碱基A∶T∶G∶C＝3∶3∶7∶7   B．连续复制两次，需要游离的腺嘌呤脱氧核苷酸120个   C．碱基排列方式共有4100种   D．含有4个游离的磷酸基

69.同位素标记法是生物学研究中的常用方法。下列有关运用同位素标记法实验的叙述，不正确的是(D)
A．用3H标记的亮氨酸可探究分泌蛋白的合成和运输过程   B．卡尔文用14C标记的CO2探明了光合作用中碳的转移途径   C．用含15N的培养液培养大肠杆菌证明了DNA的半保留复制方式   D．赫尔希和蔡斯用含35S的噬菌体侵染细菌证明了DNA是遗传物质

70.某实验小组用32P标记的噬菌体侵染大肠杆菌，培养一段时间后离心，结果发现上清液具有一定的放射性，且下层的放射性强度比理论值略低。下列有关实验误差的分析不正确的是(D)
A．噬菌体和大肠杆菌混合培养时间过长  B．培养时间过短，部分噬菌体没有侵入大肠杆菌体内  C．离心转速太低，菌体和上清液分离不充分  D．应该用35S代替32P标记

71.一对表现型正常的夫妇，生了一个孩子既是红绿色盲又是XYY的患者，从根本上说，前者的病因与父母中有关的一方和后者的病因发生的时期分别是(A)
A．与母亲有关，减数第二次分裂  B．与父亲有关，减数第一次分裂  C．与父母亲都有关，受精作用  D．与母亲有关，减数第一次分裂


72.①肺炎双球菌体外转化实验证实DNA是主要的遗传物质　　②在双链DNA中，A和T的分子数之和始终等于C和G的分子数之和　③基因内某个碱基对被替换，其遗传效应可能不变　　④基因的转录和翻译过程，碱基配对方式不完全相同　　⑤基因中碱基的特定排列顺序构成了该基因的特异性。关于基因的本质与基因的表达的叙述，正确的有（C）
A．一项　　 B．二项　　 C．三项　　 D．四项

73.下列关于种群和群落的叙述，不正确的是（B）
A．种群是生物进化的基本单位，也是群落的组成单位  B．影响群落中动物垂直结构的主要因素是光照和食物  C．性别比例在一定程度上会影响种群的出生率  D．即使无人为的破坏，有些群落也不可能演替到森林阶段

74.端粒DNA是由简单的DNA高度重复序列组成，细胞每分裂一次，端粒就缩短一点，一旦端粒消耗殆尽，就会立即激活凋亡机制，即细胞走向凋亡。端粒酶是使端粒延伸的反转录DNA合成酶，是一个由RNA和蛋白组成的核糖核酸—蛋白复合物。下列相关叙述不正确的是（A）
A．细胞分裂时，核DNA分子复制完成后，染色体数目随DNA的加倍而加倍  B．正常人的细胞中端粒消耗殆尽对人体的生长发育是有益的  C．端粒酶的RNA可能是逆转录的模板，而端粒酶的蛋白质可能具有催化功能  D．致使癌细胞的增殖不受增殖次数限制可能与端粒酶具有较高活性有关

75.下列细胞的结构与功能相关的叙述中，不正确的是（B）
A．含有磷脂、蛋白质和核酸等物质的细胞器有线粒体和叶绿体  B．叶绿体和液泡中的各种色素即可以吸收光能，又可以转换光能  C．不同细胞的细胞膜功能存在差异主要与膜蛋白的种类和数量有关  D．核仁与核糖体的形成有关，但并非所有核糖体的形成都与核仁有关

76.果蝇的X、Y染色体有同源区段和非同源区段。有关杂交实验结果如下所示,杂交组合一：P:刚毛(♀)×截毛(♂)→F1全部刚毛；杂交组合二：P:截毛(♀)×刚毛(♂)→F1刚毛(♀)∶截毛(♂)=1∶1；杂交组合三：P:截毛(♀)×刚毛(♂)→F1截毛(♀)∶刚毛(♂)=1∶1。下列对结果分析错误的是(D)
A. X、Y染色体同源区段基因控制的性状在子代中也可能出现性别差异   B. X、Y染色体同源区段的基因在减数分裂中也会发生交叉互换从而发生基因重组   C. 通过杂交组合三,可以判断控制该性状的基因一定位于X、Y染色体的同源区段   D. 通过杂交组合二,可以判断控制该性状的基因一定位于X、Y染色体的非同源区段

77.某种植物果实重量由三对等位基因控制，这三对基因分别位于三对同源染色体上，对果实重量的增加效应相同且具叠加性。将重量为130g 的aabbcc和重量为310g的AABBCC杂交得F1，再用F1与甲植物杂交，产生F2的果实的重量范围是160g—280g，则甲植株可能的基因型为（B）
A. AaBbCc　　 B. AAbbCc　　 C. AABbCC　　 D. aabbCc

78.已知某植物花瓣的形态和颜色受两对独立遗传的等位基因控制,其中AA、Aa、aa分别控制大花瓣、小花瓣、无花瓣;BB和Bb控制红色,bb控制白色。下列叙述正确的是(B)
A. 基因型为AaBb的植株自交,后代有6种表现型   B. 基因型为AaBb的植株自交,后代中红色大花瓣植株占3/16    C. 基因型为AaBb的植株自交,稳定遗传的后代有4种基因型,4种表现型   D. 红色大花瓣植株与无花瓣植株杂交,后代出现白色小花瓣的概率为50%

79.1979年科学家对野生大象的种群进行调查统计发现,地球上大概有1 300 000只大象。但到了1999年,大象只剩下700 000只。另一项调查统计表明,现有50%的非洲雄象不再长有长牙。下列有关分析不正确的是(D)
A.野生大象一旦灭绝,人类将丧失部分宝贵的基因资源   B.非洲象群中控制长牙的基因频率下降   C.采取就地保护措施可使大象的数量回增   D.上述现象是自然选择的结果

80.下列有关单倍体育种的叙述,正确的是(B)
A.单倍体是具有一个染色体组的生物体   B.普通小麦的花粉培养产生的植株是单倍体植株   C.花药离体培养得到的植株不能正常结实   D.单倍体育种的方法可用来培育新的物种

81.染色体平衡易位是指两条染色体发生断裂后相互交换,仅有位置的改变,没有染色体片段的增减。这种易位造成了染色体遗传物质的“内部搬家”,所以平衡易位患者的外貌、智力和发育等通常都是正常的。下列有关判断正确的是(C)
A.染色体平衡易位属于基因重组   B.在光学显微镜下观察不到染色体平衡易位   C.染色体平衡易位导致染色体上基因排列顺序改变   D.平衡易位携带者与正常人婚配,子代全部正常

82.有关生物进化的叙述,正确的是(D)
A.隔离与新物种形成是达尔文自然选择学说的主要内容之一   B.突变、基因重组和生殖隔离是新物种形成的三个基本环节   C.共同进化是指同种生物之间和不同种生物之间相互选择共同发展的过程   D.种群基因频率发生了定向改变,一定发生了生物进化,但不一定产生了新物种

83.根据现代生物进化理论,下列叙述正确的是(C)
A.环境改变使生物产生定向变异   B.物种是生物进化的基本单位   C.生物多样性是共同进化的结果   D.隔离决定了生物进化的方向

84.生物多样性是共同进化的结果。下列事实不属于共同进化的是(A)
A.随着工业的发展,导致大量温室气体排放,全球气温升高   B.随着光合生物的出现,大气中有了氧气,为好氧生物的出现创造了条件   C.生活在草原上的斑马和猎豹都能迅速奔跑,是长期相互选择的结果   D.4亿年前形成了原始的陆生植物,随后出现了适应陆地生活的动物

85.猎豹与斑马通过捕食与被捕食的关系,发展出各自的特点:猎豹奔跑速度极快但耐力不佳,斑马虽然奔跑速度不及猎豹,但动作敏捷且耐力持久。下列叙述错误的是(C)
A.猎豹的存在促进斑马种群的发展   B.猎豹与斑马在生存斗争中共同进化   C.猎豹与斑马在进化过程中基因库保持不变   D.斑马动作敏捷且耐力持久是自然选择的结果

86.某地区共同生活着具有捕食关系的甲、乙两种动物,两者的个体数长期保持稳定。下列叙述正确的是(B)
A.乙物种的灭绝必然导致甲物种的灭绝,反之亦然   B.在长期进化中,甲、乙两物种必然互为选择因素   C.甲物种基因的突变必然导致乙物种基因的突变,反之亦然   D.甲、乙个体数的长期稳定说明两个种群的基因频率没有改变

87.下列关于生物进化的叙述,错误的是(D )
A.生物的种间竞争是一种选择过程  B.化石是研究生物进化的重要依据  C.外来物种入侵能改变生物进化的速度和方向  D.突变的可遗传性阻碍生物进化

88.某植物群体中基因型AA、aa的个体分别占30%和20%,比较该群体自交与个体间自由交配得到的两个子代群体(A)
A.杂合子比例不同　 B.纯合子比例相同    C.基因频率不同　 　 D.基因型频率相同

89.某社区全部人口刚好男女各400人,在进行红绿色盲普查时,发现女性中有10人患色盲,男性患者有22人。12名未生育女性是红绿色盲基因携带者,18名色觉正常妇女的儿子患色盲。请问,这个社区红绿色盲的基因频率为(A)
A.6%　 B.7.5%　 C.约5.6%　 D.约8.1%

90.镰刀型细胞贫血症由基因突变引起,其致病基因为隐性基因a。只有隐性纯合子才会发病,携带者不发病,且对疟疾的抵抗力高于正常人。在非洲某些疟疾流行的地区,携带者比例在20%左右;现在美洲黑人中携带者的比例已降到了8%。下列叙述错误的是(A)
A.非洲疟疾流行地区a基因的基因频率大约为30%   B.美洲黑人中a基因频率的下降是环境选择的结果   C.镰刀型细胞贫血症患者死亡会导致人群基因库发生变化   D.在一定外界条件下,有害的突变基因可转变为有利的

91.某人群中某常染色体显性遗传病的发病率为19%,一对夫妇中妻子患病,丈夫正常,他们所生的子女患该病的概率是(A )
A.10/19　 B.9/19　 C.1/19　 D.1/2

92.关于在自然条件下,某随机交配种群中等位基因A、a频率的叙述,错误的是(B )
A.在某种条件下两种基因的频率可以相等  B.该种群基因频率的变化只与环境的选择作用有关  C.一般来说,频率高的基因所控制的性状更适应环境  D.持续选择条件下,一种基因的频率可以降为零

93.现代生物进化理论是在达尔文自然选择学说的基础上发展起来的。①突变和基因重组产生进化的原材料 ②种群是进化的单位 ③自然选择是通过生存斗争实现的 ④自然选择决定生物进化的方向 ⑤生物进化的实质是种群基因频率的改变 ⑥隔离导致物种形成 ⑦适者生存,不适者被淘汰。现代生物进化理论对自然选择学说的完善和发展表现在(C)
A.②④⑤⑥⑦　 B.②③④⑥     C.①②⑤⑥　 　 D.①②③⑤⑦

94.根据现代生物进化理论,下列观点中正确的是(D)
A.人工培育的新物种只能生活在人工环境中  B.生物进化的方向与基因突变的方向一致  C.冬季来临时植物叶中可溶性糖含量增高是为了更好地防止冻害  D.受农药处理后种群中抗药性强的个体有更多机会将基因传递给后代

95.根据现代生物进化理论,下列说法正确的是(C)
A.自然选择决定了生物变异和进化的方向  B.生物进化的实质是种群基因型频率的改变  C.种群内基因频率的改变在世代间具有连续性  D.种群内基因频率改变的偶然性随种群数量下降而减小

96.关于现代生物进化理论的叙述,错误的是(D)
A.基因的自发突变率虽然很低,但对进化非常重要   B.不同基因型的个体对环境的适应性可相同,也可不同   C.环境发生变化时,种群的基因频率可能改变,也可能不变   D.同一群落中的种群相互影响,因此进化的基本单位是群落

97.科学家用人工合成的染色体片段,成功替代了酵母菌的第6号和第9号染色体的部分片段,得到的重组酵母菌能存活,未见明显异常。关于该重组酵母菌的叙述,错误的是(D)
A.还可能发生变异  B.表现型仍受环境的影响  C.增加了酵母菌的遗传多样性  D.改变了酵母菌的进化方向

98.某高等生物体细胞内的染色体数是8条，若染色体中的DNA全部用3-H标记，将该体细胞放人普通的培养液中连续培养2代，在第二次有丝分裂中期，每个细胞中被标记的染色体数为（C）
A．2条 　　　　　　 B．4条　　　　　 C．8条 　　　　　 D．16条

99.一杂合子Dd植株自交时，含有隐性配子的花粉有50%的死亡率，则自交后代的基因型比例是（C）
A．1：1：1 　　　　　　　　 B．4：4：1          C．2：3：1 　　　　　　　　 D．1：2：1

100.如果已知子代遗传因子组成及比例为1YYRR：1YYrr：1YyRR：1Yyrr：2YYRr：2YyRr，并且也知道上述结果是按自由组合定律产生的，那么双亲的遗传因子组成是（B）
A．YYRR×YYRr 　　　　　　 B．YYRr×YyRr       C．YyRr×YyRr 　　　　　　 D．YyRR×YyRr

101.酵母菌在有氧时进行有氧呼吸，无氧时进行无氧呼吸．将酵母菌放在含有培养液的密闭锥形瓶中，测得CO2的释放量比O2的吸收量大1倍，则有氧呼吸与无氧呼吸消耗葡萄糖的比是（B）
A．1：6 　　　　　 B．1：3 　　　　　 C．1：2 　　　　 D．1：1

102.下列有关生物的共同特征的叙述，正确的是（C）
A．酵母菌、乳酸菌都是细菌，且都能进行有丝分裂，遗传都遵循遗传的基本定律   B．酵母菌、乳酸菌、硝化细菌都不含叶绿素，且都是分解者，都能进行有氧呼吸   C．乳酸菌、硝化细菌、蓝藻都是原核生物，且都有细胞壁，体内含有DNA和RNA两类核酸分子   D．乳酸菌、硝化细菌都是异养生物，在电镜下可观察到核糖体附着在内质网上

103.某表现型正常的夫妇省了一对龙凤胎，儿子色盲，女儿正常，这对夫妇再生一个正常女儿的概率是（B）
A．1 　　　　　　 B．1/2 　　　　　　 C． 2/3　　　　　　 D．1/4

104.若1个35S标记的大肠杆菌被1个32P标记的噬菌体侵染，裂解后释放的所有噬菌体（B）
A．一定有35S，其中有1个含有32P    B．一定有35S，其中有2个含有32P   C．一定有32P，其中有2个含有35S   D．一定有32P，但不含35S

105.等位基因一般位于（B）
A．DNA两条链上   B．联会时形成的四分体上   C．两条非同源染色体上  D．复制时产生的两条姐妹染色单体上






















