1．没有不对称碳原子的氨基酸是（B）
A．脯氨酸 B．甘氨酸 C．半胱氨酸 D．丝氨酸 E．蛋氨酸

2．蛋白质分子中形成二硫键的氨基酸是（C）
A．甘氨酸 B．丝氨酸 C．半胱氨酸 D．组氨酸 E．赖氨酸

3．组成蛋白质分子的氨基酸是（C）
A：L－β－氨基酸 B：D－β－氨基酸 C：L－α－氨基酸      D：D－α－氨基酸    E：L，D－α－氨基酸

4．以下哪个属于碱性氨基酸（D）
A．谷氨酸 B．丝氨酸 C．酪氨酸 D．赖氨酸 E．苏氨酸

5．含有两个羧基的氨基酸是（E）
A．丝氨酸 B．赖氨酸 C．酪氨酸 D．苏氨酸 E．谷氨酸

6．在下列各种PH的溶液中使清蛋白（等电点4.7）带正电荷的是（A）
A．PH4.0 B．PH5.0 C．PH6.0 D．PH7.0 E．PH8.0

7．血浆蛋白质的pI大多数为pH5～6，它们在血液中的主要存在形式是（D）
A．兼性离子 B．非极性分子 C．带正电荷 D．带负电荷 E．疏水分子

8．有关谷胱甘肽的叙述正确的是（D）
A．为一种活性多肽 B．分子中含有胱氨酸 C．主要功能基为羟基	D．为体内重要的还原剂 E．为体内重要的氧化剂

9．多肽链中主链骨架的组成是（A）
A：－NCCNCCNCCNCC－  B：－CONHCONHCONH－  C：－CHNOCHNOCHNO－	 D：－CNOHCNOHCONH－  E：－CNHOCNHOCNHO－

10．下列概念跟蛋白质二级结构无关的是（B）
A．无规则卷曲 B．亚基 C．β－转角 D．β－片层 E．α－螺旋

11．蛋白质二级结构不包括（B）
A．α－螺旋 B．α－双螺旋 C．β－转角 D．β－片层 E．无规则卷曲

12．蛋白质分子中的α螺旋和β片层都属于（B）
A．一级结构 B．二级结构 C．三级结构 D．四级结构 E．域结构

13．不直接参与维系蛋白质二级结构的化学键是（E）
A．疏水键 B．氢键 C．盐键 D．二硫键 E．肽键

14．蛋白质变性时能被破坏的化学键不包括（E）
A．疏水键 B．氢键 C．盐键 D．二硫键 E．肽键

15．蛋白质变性是由于（C）
A．蛋白质一级结构的改变 B．蛋白质基团的解聚 C．蛋白质空间构象的破坏	D．辅基的脱落 E．蛋白质的水解

16．蛋白质变性时未改变的结构是（A）
A．一级结构 B．二级结构 C．三级结构 D．四级结构 E．结构域

17．变性蛋白质的主要特点是（D）
A．不易被蛋白酶水解 B．分子量降低 C．溶解度增加	D．生物学活性丧失 E．共价键被破坏

18．下列哪种试剂可使蛋白质的二硫键打开（C）
A．溴化氰 B．2，4－二硝基苯 C．β－巯基乙醇 D．碘乙醇 E．三氯醋酸

19．蛋白质分子中引起280nm波长紫外光吸收的主要成分是（C）
A．谷氨酸的羧基 B．苯丙氨酸的苯环 C．色氨酸的吲哚环      D．肽键 E．半胱氨酸的SH基

20．在中性条件下混合氨基酸在溶液中的主要存在形式是（B）
A．带单位正电荷 B．带单位负电荷 C．兼性离子 D．非极性分子 E．疏水分子

21．蛋白质的肽链具有的方向性是（A）
A．从N端到C端    B．从5′端到3′端     C．从C端到N端    D．从3′端到5′端    E．以上都不是

22．“分子病”中基因突变后导致异常的分子是（A）
A．蛋白质 B．核酸 C．糖类 D．脂类 E．维生素

23．50%DNA变性时的温度称为熔点（Tm）一般在（E）
A．30—40℃ B．40—50℃ C．50—60℃ D．60—70℃ E．70—85℃

24．DNA受热变性时（C）
A．A280nm增高 B．磷酸二酯键断裂 C．A260nm增高　D．DNA分子量变小 E．G-C含量少，Tm值大

25．DNA的解链温度指的是（B）
A．A260nm达到最大值时的温度 B．A260nm达到最大值的50%时的温度　C．A280nm达到最大值的50%时的温度 D．DNA开始解链时所需要的温度　E．DNA完全解链时所需要的温度

26．核酸中核苷酸之间的连接方式是（B）
A．2′，3′－磷酸二酯键 　B．3′，5′－磷酸二酯键 　C．2′，5′－磷酸二酯键　D．糖苷键 　E．肽键

27．核酸对紫外线的最大吸收在哪一波长附近？（C）
A．190nm B．220nm C．260nm D．280nm E．320nm

28．DNA变性是由于（D）
A．磷酸二酯键断裂 B．多核苷酸链解离 C．碱基的甲基化修饰　D．互补碱基之间氢键断裂 E．糖苷键的断裂

29．稀有碱基常出现于（B）
A．rRNA B．tRNA C．snRNA D．hnRNA E．mRNA

30．tRNA的结构特点不包括（B）
A．含甲基化核苷酸 B．5′末端具有特殊的帽子结构 C．三叶草形的二级结构　D．有局部的双链结构 E．含有二氢尿嘧啶环

31．tRNA分子3′末端的硷基序列是（A）
A．CCA-OH B．AAC-OH C．AAA-OH D．ACA-OH E．CCC-OH

32．下列关于双链DNA中碱基mol含量关系，哪项是错误的（C）
A．A=T B．A+G=C+T C．A+T=G+C D．A+C=G+T E．G=C

33．大部分真核生物mRNA3′端具有的结构是（A）
A．PolyA B．PolyU C．PolyT D．PolyC E．PolyG

34．有A．B．C三种不同来源的DNA，它们的Tm值依次为73℃．82℃和78℃，由此推出它们的分子组成是（C）
A：GC％ A﹥B﹥C 　　B：AT％ A﹥B﹥C 　　C：GC％ B﹥C﹥A　　D：AT％ A﹤B﹤C 　　E：GC％ C﹥A﹥B

35．某一核酸分子是由78个核苷酸组成的一条多核苷酸链，其中10％是T．DHU和φ等稀有核苷，其二级结构为三叶草形，此核酸分子为（B）
A．mRNA B．tRNA C．rRNA D．hnRNA E．snRNA

36．有关辅酶的叙述正确的是（B）
A．为一种高分子化合物 B．与酶蛋白结合比较疏松 C．可决定酶的特异性 D．不参与质子．电子及化学基团转移 E．一种辅酶只能与一种酶蛋白结合

37．在生物学科，酶这一章节中，全酶是指（C）
A．酶的辅助因子以外的部分 B．一种需要辅助因子的酶，并已具备各种成分C．酶的无活性前体 D．一种酶－抑制剂复合物E．专指调节酶

38．有关酶活性中心的叙述中错误的是（D）
A．是酶分子特定的空间结构区域 B．具有结合基团 C．具有催化基团 D．酶分子中所有的必需基团均存在于活性中心上 E．底物在此转变为产物

39．酶原没有活性是由于（D）
A．缺少必需基因 B．缺少辅助因子 C．酶蛋白的失活 D．活性中心未形成 E．缺少辅酶

40．在生物学科，酶这一章节中，关于Km的意义，正确的是（B）
A．1／Km越小，酶与底物亲和力越大 B．［S］相同时，酶的Km愈小，v愈大 C．当v＝1／3Vmax时，Km＝［S］ D．Km单位是mmol／min E．Km为酶的比活性

41．一个酶作用于多种底物时，其天然底物的Km值应该是（C）
A．最大 B．与其他底物相同 C．最小 D．居中间 E．与Ks相同

42．关于竞争性抑制作用，正确的是（E）
A．抑制剂结合于酶活性中心以外 B．抑制剂结构与底物不相似 C．Km减小，Vmax减小D．增加［S］对抑制作用无影响 E．Km增大，Vmax不变

43．关于酶的不可逆抑制作用，错误的是（E）
A．凡抑制剂为有毒物质 B．抑制剂结构与底物相似时抑制加强C．抑制剂可破坏酶催化功能 D．抑制剂与酶不易分离 E．抑制剂一般为活细胞产生

44．关于别构调节概念，描述正确的是（A）
A．小分子物质与酶别构部位非共价结合 B．活性中心与别构部位在同一位点C．动力学曲线呈矩形双曲线 D．别构效应剂与别构部位共价结合E．为关键酶的缓慢调节方式

45．关于酶的共价修饰调节错误的是（C）
A．磷酸化和去磷酸化都是酶促反应 B．磷酸化时消耗ATP  C．磷酸化部位在活性中心，所以改变了酶的活性 D．磷酸化发生在特定部位 E．磷酸化或去磷酸化时可伴有亚基的聚合和解聚

46．最常见的共价修饰调节的形式是（D）
A．甲基化和去甲基化 B．乙酰化和去乙酰化 C．腺苷化和去腺苷化D．磷酸化和去磷酸化 E．–SH和–S–S–的互变

47．对酶原激活正确的理解应为（B）
A．初分泌的酶原能催化反应 B．蛋白酶都有酶原状态 C．酶原激活时肽链有几种裂解方式 D．酶原因缺乏必需基团而无活性 E．酶原激活时无构象的改变

48．对胰蛋白酶原激活过程的正确分析为（C）
A．肠激酶与胰酶的调节部位结合 B．胰酶获得新的必需基团 C．余下的多肽折叠形成活性中心 D．肠激酶使酶原磷酸化 E．如N端切除10肽胰酶活性更高

49．对同工酶的描述中，错误的是 （B）
A．同工酶分子一级结构不同 B．同工酶分子生物学功能可有差异 C．同工酶催化同一化学反应 D．同工酶Km值不同 E．同工酶活性中心结构不同

50．发生心肌梗死时，比例大大升高的乳酸脱氢酶的同工酶是（A）
A．LDH1   B．LDH2    C．LDH3    D．LDH4    E．LDH5

51．磺胺药抑菌需在体内达到一定浓度的原因是（A）
A．使磺胺药量大于对氨基苯甲酸 B．磺胺药抑制体细胞DNA合成 C．磺胺药降解过快 D．磺胺药可增加二氢叶酸合成酶活性 E．磺胺药有溶菌作用

52．丙二酸对琥珀酸脱氢酶的抑制属于（C）
A．反馈抑制 B．反竞争性抑制 C．竞争性抑制 D．非竞争性抑制 E．别构抑制

53．在生物学科，酶这一章节中，竞争性抑制作用的特点是（A）
A．Km增大，Vmax不变 B．Km减小，Vmax减小 C．Km不变，Vmax减小 D．Km增大或减小，Vmax减小 E．Km增大，Vmax增大

54．在生物学科，酶这一章节中，非竞争性抑制作用的特点是（C）
A．Km增大，Vmax不变 B．Km减小，Vmax减小 C．Km不变，Vmax减小 D．Km增大或减小，Vmax减小 E．Km增大，Vmax增大

55．胰腺分泌出胰蛋白酶原无催化活性。分泌到小肠后，受肠激酶作用，胰蛋白酶原N端的6肽被切除，变为有分解蛋白活性的胰蛋白酶，对这一过程的正确分析为（C）
A．肠激酶与胰酶的调节部位结合 B．胰酶获得新的必需集团  C．余下的多肽折叠形成活性中心  D．肠激酶使酶原磷酸化  E．如N端切除10肽胰酶活性更高

56．下列代谢物中，含高能磷酸键的是（B）
A．3－磷酸甘油醛 B．1，3－二磷酸甘油酸 C．3－磷酸甘油酸 D．2－磷酸甘油酸 E．1，6－二磷酸果糖

57．呼吸链中能直接将电子传递给氧的成分是（E）
A．铁硫蛋白 B．COQ C．Cyt b D．Cyt c E．Cyt aa3

58．泛醌指的是（C）
A．NAD+ B．NADP+ C．CoQ D．FMN E．FAD

59．线粒体中不同底物氧化呼吸链的汇合点是（D）
A．NAD+ B．铁硫蛋白 C．FAD D．辅酶Q E．细胞色素

60．与线粒体内膜结合不紧密的细胞色素是（E）
A．a B．a3 C．b D．b1 E．c

61．脱下的2H经呼吸链传递后，其P/O比值为2的物质是（B）
A．β‐羟丁酸 B．琥珀酸 C．乳酸 D．苹果酸 E．谷氨酸

62．电子在细胞色素间的传递顺序是（B）
A．aa3→b→c→O2 B．b→c→aa3→O2 C．c→b→aa3→O2 D．aa3→c→b→O2 E．c→aa3→B→O2

63．氰化物中毒致死的机理是因为其抑制（B）
A．肌红蛋白中的Fe3+ B．Cyt aa3中的Fe3+ C．Cyt b中的Fe3+ D．血红蛋白中的Fe3+ E．Cyt c中的Fe3+

64．肌肉中能量储存的主要方式是（A）
A．磷酸肌酸 B．ATP C．GTP D．CTP E．UTP

65．氧化磷酸化的偶联部位是（D）
A．FADH2→COQ B．NADH→FMN C．COQ→Cyt b D．Cyt b→Cyt c E．Cyt c→Cyt aa3

66．使氧化与磷酸化解偶联的物质是（E）
A．CN- B．CO C．粉蝶霉素 D．抗霉素A E．2，4－二硝基酚

67．关于解偶联剂，错误的是（A）
A．可抑制氧化反应 B．使ATP生成减少 C．使呼吸加快，耗氧增加 D．使氧化反应和磷酸化反应脱节 E．常见的解偶联剂是二硝基酚

68．CO是煤气中的毒性成分，当向离体完整线粒体体系中加入CO后，在底物存在条件下无O2消耗，CO致呼吸链阻断可能是与哪种成分结合（C）
A．Cyt c      B．Cyt b      C．Cyt aa3      D．COQ     E．铁硫蛋白

69．某蛋白质复合体位于线粒体内膜，由FMN．铁硫蛋白和泛醌组成，其功能是传递H+和电子。该复合体最有可能是组成呼吸链的（A）
A．复合体Ⅰ B．复合体Ⅱ C．复合体Ⅲ D．复合体Ⅳ E．复合体Ⅴ

70．已知2，4－二硝基酚为典型的解偶联剂，如向含有离体完整线粒体的氧化磷酸化体系中加入该物质，可观察到以下哪种现象（D）
A．O2耗量不变   B．O2耗量↓   C．ATP生成↑    D．ATP生成↓    E．ATP生成不变

71．向含有离体完整线粒体的氧化磷酸化体系中加入某一化合物后，发现其O2耗量降低，ATP生成↓。该化合物最有可能是（D）
A．FMN     B．泛醌    C．Cyt b     D．鱼藤酮     E．2，4－二硝基酚

72．糖酵解中间产物中，属于高能磷酸化合物的是（E）
A：6－磷酸果糖          B：6－磷酸葡萄糖            C：3－磷酸甘油醛           D：1，6－二磷酸果糖              E：1，3－二磷酸甘油酸

73．糖酵解中乳酸生成反应可维持糖酵解持续进行是因为（D）
A．乳酸是酸性的 B．乳酸脱氢酶有5种同工酶 C．反应为可逆的 D．使NADH+H+再氧化成NAD+ E．阻断有氧氧化

74．糖酵解途径促进氧化的过程是（B）
A：1，6－二磷酸果糖→3－磷酸甘油醛   B：3－磷酸甘油醛→3－磷酸甘油酸   C：葡萄糖→6－磷酸果糖   D：6－磷酸果糖→1，6－二磷酸果糖   E：2－磷酸甘油酸→丙酮酸

75．成熟红细胞的主要能量来源是（D）
A．糖醛酸途经 B．脂肪酸β氧化 C．有氧氧化 D．糖酵解 E．磷酸戊糖途经

76．哪种辅酶不参加丙酮酸氧化脱羧反应（E）
A．硫辛酸 B．HSCOA C．TPP D．NAD+ E．FMN

77．肝糖原和肌糖原代谢不同的是（D）
A．通过UDPG途径合成 B．以吸收的葡萄糖合成糖原 C．磷酸化酶促进糖原分解 D．分解时可直接补充血糖 E．合成糖原消耗能量

78．肌糖原分解不能直接补充血糖的原因是肌肉缺少（D）
A．脱支酶     B．糖原磷酸化酶a    C．糖原磷酸化酶b    D．葡萄糖－6－磷酸酶      E．磷酸葡萄糖变位酶

79．糖原合成时活性葡萄糖的形式是（D）
A．葡萄糖 B．6‐P‐葡萄糖 C．GDPG D．UDPG E．CDPG

80．糖原合成中糖链延长时葡萄糖的供体是（D）
A．葡萄糖 B．1‐P‐葡萄糖 C．6‐P‐葡萄糖 D．UDP葡萄糖 E．ADP葡萄糖

81．糖原分子中α1→6糖苷键的形成需要（B）
A．差向酶 B．分枝酶 C．内酯酶 D．脱枝酶 E．异构酶

82．在糖酵解和糖异生中均有作用的酶是（A）
A．磷酸丙糖异构酶 B．己糖激酶 C．丙酮酸激酶 D．PEP羧激酶 E．丙酮酸羧化酶

83．磷酸戊糖途径产生的最重要产物是（A）
A．5‐磷酸核糖，NADPH+H+     B．6‐磷酸葡萄糖酸，NADPH+H+     C．5‐磷酸核糖，NADH+H+      D．3‐磷酸甘油醛，NADPH+H+	E．6‐磷酸葡萄糖，NADPH+H+

84. 磷酸戊糖途径中最重要的辅助因子是（B）
A. NAD+ B. NADP+ C. FAD D. FMN E. TPP

85. 蚕豆病病人先天性缺乏的酶是（D）
A. 葡萄糖激酶 B. 乳酸脱氢酶 C. 丙酮酸脱氢酶  D. 6‐磷酸葡萄糖脱氢酶 E. 6‐磷酸葡萄糖酸脱氢酶

86．三羧酸循环中有底物水平磷酸化的反应是（C）
A．苹果酸→草酰乙酸 B．琥珀酸→延胡索酸 C．琥珀酰COA→琥珀酸   D．异柠檬酸→α‐酮戊二酸 E．柠檬酸→异柠檬酸

87．在下列三羧循环的反应中，产生ATP最多的步骤是（C）
A．柠檬酸→异柠檬酸 B．异柠檬酸→α‐酮戊二酸 C．α‐酮戊二酸→琥珀酸  D．琥珀酸→苹果酸 E．苹果酸→草酰乙酸

88．1分子葡萄糖经磷酸戊糖途径可生成（D）
A．1分子NADH+H+ B．2分子NADH+H+ C．1分子NADPH+H+  D．2分子NADPH+H+ E．2分子CO2

89．三羧酸循环中底物水平磷酸化直接生成的高能化合物是（C）
A．ATP B．CTP C．GTP D．TTP E．UTP

90．三羧酸循环中催化氧化脱羧反应的酶是（E）
A．柠檬酸合酶 B．琥珀酸脱氢酶 C．苹果酸脱氢酶  D．延胡索酸酶 E．异柠檬酸脱氢酶

91. 三羧酸循环中，作为辅酶出现次数最多的是（A）
A. NAD+ B. NADP+ C. FAD D. FMN E. TPP

92. 三羧酸循环过程中真正被消耗掉的物质是（D）
A. 柠檬酸 B. 草酰乙酸 C. 丙酮酸 D. 乙酰辅酶A     E. ATP

93．生理情况下大脑活动的能量主要来自（A）
A. 葡萄糖氧化分解 B. 甘油氧化分解 C. 脂肪酸氧化分解  D. 蛋白质氧化分解 E. 核酸氧化分解

94．与糖异生无关的酶是（C）
A．果糖二磷酸酶 B．烯醇化酶 C．丙酮酸激酶 D．醛缩酶 E．磷酸己糖异构酶

95．胰岛素的作用不包括（B）
A．使糖原合成酶活性增强 B．使PEP羧激酶合成增多 C．激活丙酮酸脱氢酶活性  D．抑制激素敏感脂肪酶 E．降低磷酸化酶活性

96．可以降低血糖的激素是（B）
A．生长素 B．胰岛素 C．肾上腺素 D．胰高血糖素 E．糖皮质激素

97．糖原累积症是糖原因结构异常或不能正常代谢而在组织中累积。在某种糖原累积症，糖原分支少，外周糖链特别长，以致在多种组织中累积。该糖原累积症缺陷的酶可能是（D）
A．肝磷酸化酶   B．α－1，6－葡萄糖苷酶   C．肌磷酸化酶  D．分支酶 E．脱支酶

98．某遗传性疾病患者在食蚕豆或用抗疟药等氧化性食物．药物后易诱发溶血性黄疸。这种疾病的病理是（C）
A．抗疟药破坏红细胞 B．红细胞中还原型谷胱甘肽增加   C．红细胞中磷酸戊糖途径阻碍 D．NADH+H＋氧化受阻 E．红细胞过氧化氢减少

99．合成脂肪酸所需的氢由下列哪一种递氢体提供？（B）
A．NADP B．NADPH C．FADH2 D．NADH E．FMN

100．下列PL中哪一个含有胆胺？（A）
A．脑磷脂 B．卵磷脂 C．脑苷脂 D．心磷脂 E．磷脂酸

101．合成卵磷脂时所需的活性胆碱是（E）
A．TDP-胆碱 B．ADP-胆碱 C．UDP-胆碱 D．GDP-胆碱 E．CDP-胆碱

102．合成卵磷脂和脑磷脂的共同原料是（C）
A．甘氨酸 B．S腺苷蛋氨酸 C．丝氨酸 D．苏氨酸 E．GTP

103．作用于溶血磷脂第一位酯键的磷脂酶是（C）
A．磷脂酶A1 B．磷脂酶A2 C．磷脂酶B D．磷脂酶C E．磷脂酶D

104．蛇毒中含有（A）
A．磷脂酶A1 B．磷脂酶A2 C．磷脂酶B D．磷脂酶C E．磷脂酶D

105. 能把胆碱从磷脂分子上水解下来的酶是（E）
A．磷脂酶A1 B．磷脂酶A2 C．磷脂酶B D．磷脂酶C E．磷脂酶D

106. 脂肪肝患者肝中堆积的主要物质是（C）
A. 甘油一酯 B. 甘油二酯 C. 甘油三酯 D. 胆固醇 E. 胆固醇酯

107．脂肪酸在血浆中被运输的主要形式是（B）
A．与球蛋白结合     B．与清蛋白结合     C．参与组成CM      D．参与组成VLDL        E．参与组成HDL

108．内源性胆固醇主要由哪一种血浆脂蛋白运输？（B）
A．HDL B．LDL C．VLDL D．CM E．HDL3

109．催化体内储存的甘油三酯水解的脂肪酶是（B）
A．胰脂酶 B．激素敏感性脂肪酶 C．共脂肪酶 D．脂蛋白脂肪酶 E．肝脂酶

110．肉毒碱的作用是使（D）
A．DADH进入胞液   B．丙二酰辅酶A进入胞液   C．NADPH进入线粒体   D．脂酰辅酶A进入线粒体 E．乙酰辅酶A进入胞液

111. 脂酰辅酶A脱氢酶的辅酶是（A）
A. FAD B. FMN C. NAD+ D. NADP+ E. TPP

112．食物中最主要的必需脂肪酸是（C）
A．软脂酸 B．油酸 C．亚油酸 D．亚麻酸 E．花生四烯酸

113．有关酮体的叙述正确的是（C）
A．肝内脂肪酸分解的异常中间产物 B．细胞都可合成，但肝中合成为主  C．在肝组织生成，但在肝外组织氧化   D．产生过多的原因是肝功能障碍  E．产生过多的原因是糖类摄入过量

114．下列有关酮体的叙述错误的是（C）
A．酮体是脂肪酸在肝中氧化的正常代谢产物   B．酮体包括丙酮．乙酰乙酸和β羟丁酸  C．饥饿时酮体生成减少  D．糖尿病时可引起血酮体增高  E．酮体可从尿中排出

115．下列哪组物质属于酮体？（C）
A．丙酮酸、乙酰乙酸        B．γ‐氨基丁酸、丙酮      C．β‐羟丁酸、丙酮     D．脂肪酸、丙酮酸     E．乙酰COA、丙酮酸

116. 能被脑组织在饥饿状态下直接利用的能源物质是（E）
A. 葡萄糖 B. 甘油 C. 脂肪酸 D. 蛋白质 E. 酮体

117. 严重的酮症酸中毒病人，呼吸道中可嗅到的排出物质是（D）
A. 乙酰乙酸 B. β‐羟丁酸 C. 乙酸 D. 丙酮 E. 丙酮酸

118．长链脂肪酸氧化过程中的限速酶是（B）
A．脂酰辅酶A脱氢酶    B．肉碱脂酰转移酶Ⅰ   C．肉碱脂酰转移酶Ⅱ      D．乙酰辅酶A羧化酶     E．β羟脂酰辅酶A脱氢酶

119．脂肪酸合成的限速酶是（C）
A．β－酮脂酰合成酶    B．硫解酶   C．乙酰辅酶A羧化酶    D．脂酰转移酶   E．脂酰还原酶

120．能在肝中代谢为乙酰COA的物质不包括（D）
A．葡萄糖 B．脂肪酸 C．甘油 D．酮体 E．氨基酸

121．合成脂肪酸的原料主要是（A）
A．乙酰辅酶A与NADPH     B．乙酰辅酶A与DANH      C．丙二酰辅酶A与NADH	D．乙酰辅酶A与FADH2 	E．丙二酰辅酶A与FADH2

122．合成胆固醇的限速酶是（B）
A．HMGCOA合成酶    B．HMGCOA还原酶   C．HMGCOA裂解酶    D．甲羟戊酸激酶    E．鲨烯环氧酶

123．下列哪一种化合物是脂肪酸？（D）
A．延胡索酸 B．柠檬酸 C．苹果酸 D．亚麻酸 E．琥珀酸

124．血浆中催化脂肪酰转移到胆固醇生成胆固醇酯的酶是（A）
A．LCAT       B．ACAT       C．磷脂酶 D．脂肪酰肉毒碱转移酶 E．脂肪酰转移酶

125．某脂蛋白在血浆中形成，富含胆固醇，可被全身各组织细胞提取。该脂蛋白中的载脂蛋白应主要为（C）
A．apo-AⅠ        B．apo-AⅡ          C．apo-B100            D．apo-CⅡ          E．apo-E

126．某脂蛋白中含较多的磷脂及胆固醇，载脂蛋白以apo-A为主，该脂蛋白的浓度与动脉粥样硬化发生率呈负相关。该脂蛋白的主要合成部位应为（A）
A．肝 B．血浆 C．血管内皮细胞 D．小肠粘膜 E．脂肪组织

127．某物质广泛分布于全身各组织中，尤以脑及神经组织中为多，合成原料为乙酰辅酶A与NADPH。其衍生物有多种，其中一种具有促进钙．磷吸收作用。催化该物质合成的限速酶应为（E）
A．乙酰辅酶A羧化酶     B．HMGCoA合酶      C．LCAT          D．肉碱脂酰转移酶Ⅰ     E．HMGCoA还原酶

128. L‐谷氨酸脱氢酶催化L‐谷氨酸生成NH3和（D）
A. 乙酰辅酶A     B. 丙酮酸     C. 延胡索酸      D. α‐酮戊二酸       E. β－羟丁酸

129. 转氨基作用中作为氨基传递体的辅酶是（B）
A. 磷酸吡哆醇 B. 磷酸吡哆醛 C. 磷酸吡哆酮 D. 磷酸吡哆酸 E. 磷酸吡哆胺

130．转氨酶的辅酶中含有下列哪一种维生素？(D)
A．维生素B1 B．维生素B12 C．维生素C D．维生素B6 E．维生素D

131．体内氨基酸脱氨基的主要方式是（C）
A．氧化脱氨基作用 B．转氨基作用 C．联合脱氨基作用  D．非氧化脱氨基作用 E．以上均不是

132．骨骼肌和心肌中的氨基酸主要以下列哪种方式脱氨（D）
A．氧化脱氨基   B．直接脱氨基   C．转氨基  D．转氨基与嘌呤核苷酸循环联合  E．转氨基与氧化脱氨基联合

133．体内氨的主要来源是（D）
A．嘌呤、嘧啶分解产氨 B．胺类物质分解产氨 C．尿素经肠道细菌脲酶作用产氨  D．组织氨基酸脱氨基产氨 E．肾中谷氨酰胺分解产氨

134. 尿素合成的限速酶是（A）
A. 精氨酸代琥珀酸合成酶 B. 精氨酸代琥珀酸裂解酶 C．精氨酸酶  D. 氨基甲酰磷酸合成酶Ⅰ E. 尿素合成酶

135．氨基甲酰磷酸合成酶Ⅰ的变构激活剂是（E）
A．谷氨酰胺 B．NH4+ C．乙酰辅酶A D．尿素 E．N‐乙酰谷氨酸

136．鸟氨酸循环合成尿素过程中，一个氨由氨基甲酰磷酸提供，另一个氨来源于（E）
A．游离氨 B．谷氨酰 C．氨基甲酰磷酸 D．天冬酰胺 E．天冬氨酸

137．血氨增高导致脑功能障碍的生化机理是NH3增高可（C）
A．抑制脑中酶活性  B．升高脑中PH值  C．大量消耗脑中α‐酮戊二酸   D．抑制呼吸链的电子传递 E．升高脑中尿素浓度

138．一碳单位代谢的辅酶是（D）
A．SAM B．维生素B12 C．叶酸 D．四氢叶酸 E．生物素

139．作为一碳单位主要来源的氨基酸是（B）
A．脯氨酸 B．丝氨酸 C．谷氨酸 D．苏氨酸 E．酪氨酸

140．下列一碳化物中，不属于一碳单位的是（A）
A．CO2      B．-CH2-       C．=CH-      D．-CHO     E．-CH=NH

141．活性甲基的直接供体是（A）
A．S腺苷蛋氨酸    B．维生素B12    C．氨基甲酰磷酸   D．S腺苷同型半胱氨酸 E．蛋氨酸

142．体内活性硫酸根是指（D）
A．GABA      B．GSH       C．GSSG       D．PAPS     E．SAM

143．下列哪种氨基酸可转化为儿茶酚胺或黑色素（C）
A．谷氨酸 B．蛋氨酸 C．酪氨酸 D．亮氨酸 E．异亮氨酸

144. 白化病患者体内缺乏的酶是（B）
A．酪氨酸转氨酶 B．酪氨酸酶 C．苯丙氨酸羟化酶   D．多巴脱羧酶 E．酪氨酸羟化酶

145．苯丙酮酸尿症患者体内缺乏（C）
A．酪氨酸转氨酶 B．酪氨酸酶 C．苯丙氨酸羟化酶  D．多巴脱羧酶 E．酪氨酸羟化酶

146．氨在血液中的无毒性转运方式是（A）
A．丙氨酸、谷氨酰胺 B．天冬氨酸、谷氨酸 C．天冬酰胺、谷氨酰胺  D．天冬氨酸、谷氨酰胺 E．谷胱甘肽、谷氨酰胺

147．体内存在多种转氨酶，临床上常检测血液中谷丙转氨酶（GPT或ALT）活性以反应肝功能。其机制是因为GPT（E）
A．对肝具有损伤作用 B．转氨基作用最强 C．酶专一性最强  D．活性过高可致肝昏迷 E．正常时主要存在于肝细胞内

148．严重肝功能损伤时，尿素合成障碍，血氨升高，可致肝昏迷。其发生机制是由于过多的氨（C）
A．在脑中转变为胺类神经递质 B．在脑中转变为多胺  C．使脑中α‐酮戊二酸大量消耗 D．使脑中丙酮酸大量消耗  E．使脑细胞的氧耗量加大

149．一患者全身皮肤呈粉红色，毛发纤维呈黄色，畏光流泪，散光，眼球震颤，其原因最可能是体内缺乏（E）
A．多巴脱羧酶 B．酪氨酸羟化酶 C．酪氨酸转氨酶  D．苯丙氨酸羟化酶 E．酪氨酸酶

150．下列关于肝细胞性黄疸的叙述错误的是（B）
A．血清未结合胆红素增加 B．尿中胆红素排出阴性 C．尿中胆素原排泄量下降 D．血中结合胆红素增加 E．粪中胆素原排泄量减少

151．某胆结石患者出现明显的黄疸，推测黄疸是胆管结石引起的，在必要的化验之后，支持这一诊断的化验结果不包括（C）
A．血清结合胆红素↑↑ B．尿中胆素原阴性 C．尿中胆红素阴性 D．粪便中胆素原↓ E．血清未结合胆红素正常

152．体内一种胆红素与重氮试剂反应慢或需加入酒精后才与试剂起反应，产生紫红色化合物。该胆红素的描述中错误的是（B）
A．属于间接胆红素 B．属于结合胆红素 C．能从肾滤过排出 D．在血中可与清蛋白结合 E．含量过多可引起黄疸

153．某病人出现黄疸，检查发现其血清未结合胆红素明显升高，尿胆红素阴性，尿和粪便中胆素原明显增多。该病人出现黄疸的原因最有可能的是（C）
A．肝硬化 B．胰头癌 C．急性溶血 D．急性肝炎 E．胆结石

154.已知抗维生素 D 佝偻病为伴 X染色体显性遗传病,血友病为伴X染色体隐性遗传病。下列说法正确的是(D)
A. 一对患有抗维生素 D 佝偻病的夫妇所生的女儿不一定患病   B. 镰刀型细胞贫血症的根本病因是血红蛋白中一个氨基酸被替换   C. 某家庭中母亲患血友病,父亲正常,生了一个凝血正常且性染色体为 XXY 的孩子,则其形成原因可能是卵细胞异常    D. 人群中某常染色体显性遗传病的发病率为 19%,一对夫妇中妻子患病,丈夫正常,则所生子女不患该病的概率是 9/19

155.果蝇灰身B对果蝇黑身b为显性。现将纯种灰身果蝇与黑身果蝇杂交，F1代的雌雄个体再交配产生F2代，让F2代中的灰身果蝇自由交配，产生F3代。那么F3代中灰身与黑身果蝇的比例是（C）
A．3∶1　　　　 B.5∶1　　　　　 C.8∶1　　　　　 D.9∶1

156.某育种专家在农田中发现一株大穗不抗病的小麦，自花授粉以后获得160颗种子，这些种子发育成的小麦有30株为大穗抗病，有X株为小穗抗病，X不等于0，其余均为染病。假定小麦穗的大小与抗病不抗病这两对性状是独立遗传的。若将这30株大穗抗病的小麦作亲本自交得F1，在F1中选择大穗抗病的再自交，F2中能稳定遗传的大穗抗病小麦占F2中所有的大穗抗病小麦的比例是（B）
A．7/10　　　　　　　 B．7/9　　　　　　　 C．7/11　　　　　　　 D．7/12

157.若“X→Y”表示X一定能推理得出Y，则下列选项符合这种关系的有（D）
A.X表示基因和染色体行为存在着明显的平行关系，Y表示基因在染色体上   B.X表示遵循基因分离定律，Y表示遵循基因自由组合定律   C.X表示孟德尔的假说“F1的高茎能产生数量相等的雌雄配子”，Y表示F2出现3：1性状分离比   D.X表示15N标记的大肠杆菌在含14N的培养基培养，不同时刻离心分离DNA，出现轻、中、重三种条带；Y表示DNA复制方式为半保留复制

158.已知某闭花授粉植物高茎对矮茎为显性，红花对白花为显性，两对性状独立遗传。用纯合的高茎红花与矮茎白花杂交，F1自交，播种所有的F2，假定所有F2植株都能成活，F2植株开花时，拔掉所有的白花植株，假定剩余的每株F2植株自交收获的种子数量相等，且F3的表现型符合遗传的基本定律。F3中表现白花植株的比例为（B）
A．1/4　　　　　　 B．1/6　　　　　 C．1/8　 　　　　　　 D．1/16

159.下列说法正确的是（B）
A．转录时，RNA聚合酶只能起到催化作用，不能识别DNA中特定的碱基序列  B．细胞中有多种tRNA，一种tRNA只能转运一种氨基酸   C．噬菌体侵染大肠杆菌的实验除了证明DNA是遗传物质外，还证明了蛋白质不是遗传物质   D．一条DNA与RNA的杂交分子中，其DNA单链含有ATCG四种碱基，则该杂交分子中共含有核苷酸8种，碱基5种；在非人工控制下，该杂交分子一定是在转录的过程中形成的

160.原产欧洲南部喷瓜的性别不是由性染色体决定，而是由3个复等位基因aD、a+、ad决定的，aD对a+为显性，a+对ad为显性，它们的性别表现与基因型为雄性植株：aDa+、aDad；雌性植株：adad；雌雄同株：a+a+、a+ad。现有两株喷瓜杂交，产生的后代有雄性、雌雄同株、雌性这三种性别的表现型，则其比例为（C）
A．4：2：1　　 B．3：1：1        C．2：1：1　　 D．1：2：1

161.①若正常分裂的细胞中有2条Y染色体，则该细胞一定不是初级精母细胞②若正常细胞分裂后期有10条染色体，则该细胞的分裂方式为减数分裂③若正常分裂的细胞内基因A和A正在分别移向细胞两极，则该细胞处于有丝分裂后期④32P标记的细胞在31P培养液中进行有丝分裂，在第一次分裂后期有一半染色体含有32P标记。关于某二倍体动物细胞分裂的叙述错误的是(B)
A．①②　     B．③④       C．①③　     D．②④

162.某男性基因型为YyRr，他有两个精原细胞，一个精原细胞进行有丝分裂得到两个子细胞为A1和A2；另一个精原细胞进行减数第一次分裂得到两个子细胞为B1和B2，其中一个次级精母细胞再经过减数第二次分裂产生两个子细胞为C1和C2。那么，一般情况下说法不符合事实的是(D)
A．染色体形态相同的是A1和A2；C1和C2   B．染色体数目相同的是B1和C1；B2和C2   C．DNA数目相同的是A1和B1；A2和B2   D．遗传信息相同的是A1和A2；B1和B2















