1.下列食物链能成立的是（B）
A.阳光→草→兔→狐  B.植物→鼠→蛇→山鹰   C.植物→鹿→羚羊→狮子 D.田鼠→蛇→山鹰

2.在用显微镜观察细胞时，发现视野的右上方有一污物，位于载玻片上，若要把它移到视野中央，应将载玻片向（D）移动。
A.左上方 B.右下方 C.左下方 D.右上方

3.对预防新冠肺炎传染病措施的分类，不正确的是（D）
A.将患病学生隔离治疗----控制传染源  B.锻炼身体---保护易感人群  C.每天对教室进行消毒处理----切断传播途径  D.入校时进行体温检测----切断传播途径

4.呼吸作用是生物的共同特征，下列说法正确的是（A）
A.为自身生命活动提供能量 B.进行的主要部位是叶绿体 C.所需原料是二氧化碳和水 D.环境温度高低与呼吸作用无关

5.食品安全越来越被人们所重视。下列做法，不合理的是（B）
A.绿色有机蔬菜能够长期食用 B.可食用野外采摘的不认识的蘑菇 C.尽量少吃或避免吃油炸、油煎食品 D.购买包装食品时应注意识别保质期等相关信息

6.移栽小树木苗时为提高幼苗的成活率，下列做法合理的是（A）
A.需带土移栽 B.烈日下移栽 C.保留所有的叶片移栽 D.移栽后应立即大量施肥

7.绿色植物在夜晚一般不能进行光合作用，原因是缺少外界条件（D）
A． 空气 B． 二氧化碳 C． 水分 D． 光

8.下列有关保护生物多样性不正确的是（C）　
A．建立自然保护区　 　　　　 　 B．建立禁猎区、迁地保护   C．多引进外来物种　 　　 　　 D．颁布保护生物多样性的法律法规

9.进入青春期后产生精子的器官和受精的场所分别是（B）
A．卵巢和输精管　　　　　 B．睾丸和输卵管   C．睾丸和子宫　　　　　　 D．附睾和输卵管

10.绿色开花植物的结构层次，从微观到宏观，①植物体②细胞③器官④组织，正确的排列顺序是（A）
A．②→④→③→①　　　　　　 B．④→③→②→①         C．①→②→③→④　　　　　　 D．②→③→④→①

11.其中营养比较均衡的是（C）
A．面＋牛肉片 B．炸鸡2块＋可乐1杯＋薯条1包 C．米饭3两＋碎肉豆腐＋蔬菜汤 D．苹果＋草莓＋水蜜桃

12.胃、小肠、大肠都能吸收的营养物质是（A）
A．水　　　　　　 B．葡萄糖    C．氨基酸　　　 D．脂肪酸

13.人类新生命的孕育和诞生是通过生殖系统完成的。有关叙述正确的是（B）
A．女性的子宫是受精和胚胎发育的场所  B．男性的睾丸能产生精子和分泌雄性激素  C．卵黄的营养能供胚胎发育全过程利用  D．胎儿直接从母体血液获得氧气和养料

14.依据达尔文进化论的观点，人类起源于（D）
A．森林古猿　　　　 B．黑猩猩     C．大猩猩　　　　　　 D．古代类人猿

15.下列叙述错误的是（B)
A神经调节的基本方式是反射  B.人体的呼吸循环，血压等生命活动的调节中枢在大脑里  C脊髓是脑与躯干，内脏之间的联系通路  D反射是通过反射弧这一结构来完成

16.喝酒会造成人动作不协调，因为酒精麻痹了人的     (B )
A.大脑　　　 B.小脑　　　　 C.脑干　　　　　 D.脊髓

17.下列腺体同时属于外分泌腺和内分泌腺的是   （C）
A.唾液腺　　　　 B.汗腺　　　 C.胰腺　　 D.垂体

18.糖尿病人常用的治疗方法是注射 （B）
A.生长激素　　 B.胰岛素　　 C.甲状腺素　　 D.肾上腺素

19.不小心扎到了手，其正常反映是                    （C）
A.先感到疼痛，后缩手　　　　　　　　 B.只缩手       C.先缩手，后感到疼痛　　　　　　　　 D.缩手和感到疼痛是同时的

20.下列反射，只有人类才能建立的反射是    （B）
A.看见红灯停步　　　　　　　　 B.谈论到老虎就害怕        C.听到铃声吃东西　　　　　　　　　 D.闻到香味流口水

21.下列四组中，都是因体内某种激素分泌不足引起的是      （C）
A.高血压和地方性甲状腺肿　　　　 B.夜盲症和侏儒症　　   C.侏儒症和糖尿病　　　　　　　　　　 D.巨人症和糖尿病

22.①细胞内没有成形的细胞核②细胞内有真正的细胞核③能产生孢子，孢子能发育成新个体④通过分裂方式繁殖后代⑤细胞内没有叶绿体.真菌的特征是（B）
A．①③⑤           B．②③⑤           C．①④⑤           D．②④⑤

23.食物在人体中最先被消化酶消化的部位以及食物吸收的主要场所分别是（A）
A.口腔，小肠　　　 B.胃，小肠　 C.食道，胃　　　　　　 D.小肠，大肠

24.一株玉米生长旺盛时，一天要从土壤吸收几千克的水，其中大部分水的去向是(A)
A.通过蒸腾作用散失　　　　 B.合成其他物质   C.作为组成植物体的部分　　 D.储存在植物体内

25.与事实相符的是（B）
A.血液由血浆和红细胞组成  B.小鱼尾鳍毛细血管内的红细胞单行通过  C心房与动脉相通，心室与静脉相通   D.动脉内有动脉瓣，静脉内有静脉瓣，心脏内有房室瓣

26.学习了生物圈是所有生物的家后，判断下列说法不正确的是（C ）
A.地球上的全部生物及其生存环境构成了生物圈  B.生物在生存发展中不断适应环境，同时，也影响和改变着环境  C.生态系统中的物质和能量沿着食物链和食物网流动，并逐渐递增  D.生态系统具有一定的自动调节能力，但它是有一定限度的

27.很多同学在进行考前准备的同时心理不免有些紧张，但不宜采用的调节方法是（D ）
A．周末时去金钟水库踩自行车　　　　B．把紧张的感受告诉亲密的人   C．按照日常习惯稍提前一点时间睡觉　　 　　　  D．服用镇静药催眠

28.科学研究证明，烟草燃烧时，烟雾中含有多种对人体有害的物质，①尼古丁　 ②焦油　 ③二氧化碳　 ④一氧化碳. 包括（B）
A．①②③④　　　　　　 B．①②④　　　　　　　　 C．①③④　　　　　　　　 D．②③④

29.用基因组成是Aa的蜜桃枝条为接穗，嫁接到基因组成为aa的蜜桃砧木上，所结蜜桃果肉细胞的基因组成为Aa的概率是（C）
A．25%　　　　　　　　　 B．75%　　　　　　　　　　 C．100%　　　　　　　　　 D．0%

30.狗常用粘满唾液的舌头舔伤口，伤口很快会愈合，原因是（C）
A．唾液中含有淀粉酶　　　　　　　　　 B．唾液呈碱性，可杀菌　  C．唾液中含有溶菌酶　　　　　　　　　　　 D．唾液中含有黏蛋白

31.为使子代完全保留亲代的优良性状，且能快速结果，最好的繁殖方式是（D）
A．种子繁殖　　　　　　 B．植物组织培养　　　　 C．扦插　　　　　　　　　 D．嫁接

32.克隆羊时，选用甲羊的卵细胞并去掉细胞核，选择雄性乙羊的耳缘细胞培养，取出该细胞核植入甲羊的去核卵细胞中，并移植到丙羊的子宫中。出生的克隆羊将（A）
A．肯定是雄性　　　　 B．肯定是雌性　　　　　　 C．可能是中性　　　　　 D．无法确定

33.一个女子将X染色体的某个变异基因传给她儿子的概率是（B）
A．100%　　　　　　　　 B．50%　　　　　　　　　　 C．25%　　　　　　　　　　 D．0%

34.下列有关生物多样性的叙述中，正确的是（B）
A．生物多样性是指生物种类的多样性  B．保护生态系统的多样性有利于保护基因的多样性  C．生态系统的稳定性与生态系统中生物种类的多少无关  D．同种生物不同个体的基因完全相同

35.掌握一定的生物技术能更好地服务生活。下列做法不可行的是（A）
A．发酵过程必须保持高温  B．利用甲烷菌产生的气体作为燃料用于做饭、照明  C．利用乳酸菌制作酸奶  D．利用酵母菌制作米酒

36.黄曲霉毒素是一级致癌物，是由黄曲霉、寄生曲霉产生的代谢产物。以下关于黄曲霉的叙述，正确的是（B）
A．黄曲霉是一类单细胞生物　　B．黄曲霉的生殖方式是孢子生殖    C．黄曲霉在分类上与大肠杆菌的类别相同　　　　   D．黄曲霉的营养方式是自养

37.用抗生素可以治疗的疾病是（C）
A．乙型肝炎　　　　　　 B．脊髓灰质炎　　　　　　 C．肺炎　　　　　　　　　 D．甲型H1N1流感

38.在流感严重的季节，有的同学睡觉时鼻子呼吸不了，改用口呼吸，一觉起来口干舌燥，更不舒服了。原因是用鼻呼吸（A）
A．鼻腔可以过滤、湿润和温暖吸入的气体　　B．鼻腔是气体进出肺的唯一通道  　　 C．可以通过鼻腔黏膜，感受气味的刺激　　　   D．鼻腔可以多吸入氧气

39.进入青春期后，促使女孩出现月经现象的激素是（A ）
A．雌性激素　　　　　　 B．雄性激素　　　　　　　 C．甲状腺激素　　　　　 D．生长激素

40.白裤子被绿色的菠菜弄脏了，将裤子上的绿色除去的最佳材料是（B ）
A．普通洗衣粉　　　　　 B．酒精　　　　　　　　　　 C．沸水　　　　　　　　　 D．洗衣液

41.“绿叶在光下制造有机物”实验中，从变成蓝色的部分切下一薄片，制成装片，放在显微镜下观察，可以看到呈现蓝色的结构是（D）
A．导管　　　　　　　　　 B．上表皮　　　　　　　　 C．下表皮　　　　　　　　 D．叶肉

42.伐木工锯倒了一棵树，在树桩上面长满了苔藓、藻类、蘑菇、白蚁、蠕虫等生物，树桩上的生物及其周围环境共同构成了一个（C）
A．食物链　　　　　　　　 B．食物网　　　　　　　　 C．生态系统　　　　　　 D．生物网

43.在操作显微镜时，方法错误的是(C)
A．如果物像位于视野的右上方，将玻片向右下方移动能使物像移到视野中央  B．将低倍镜换成高倍镜后，视野会变暗  C．光线较暗时，可以选用平面镜和大光圈  D．调节粗准焦螺旋使镜筒下降时，眼睛应注视物镜

44.下列有关细菌、真菌和病毒的描述，正确的是(D)
A．三者都是通过分裂的方式繁殖后代  B．病毒的个体很小，只由一个细胞构成  C．由于细菌和真菌都能形成菌落，所以无法从菌落上区分细菌和真菌  D．多数细菌和真菌不能合成有机物，只能利用现成的有机物作为营养

45.下列对染色体、DNA和基因关系的叙述，错误的是(B)
A．染色体的主要成分是DNA和蛋白质  B．每条染色体上会有很多个DNA分子  C．基因是有遗传效应的DNA片段  D．人的体细胞中染色体是成对存在的，基因也是成对存在的

46.普通甜椒的种子经太空漫游后，再经过选择培育成品质优良的太空椒，原理是(D)
A．改变了普通甜椒种子的营养成分　　　　　 B．转入了新品种基因    C．淘汰了普通甜椒的某些不良性状　　　　　 D．普通甜椒种子里的遗传物质发生了改变

47.蜜蜂营群体生活，蜂群中的雄蜂、雌蜂、工蜂分工明确、各司其职．这说明蜜蜂具有(C)
A．迁徙行为　　　　　 B．繁殖行为     C．社会行为　　　　　 D．觅食行为

48.将苏云金芽孢杆菌中能够产生杀虫毒素的基因转移到棉花体内，成功培育了一系列抗虫棉品种，该项生物技术属于(A)
A．转基因技术　　　　　　 B．克隆技术        C．发酵技术　　　　　　 　 D．细胞工程

49.在大型燃煤发电厂附近，下列植物中最不易成活的是(A)
A．葫芦藓　　　　　　 B．肾蕨　　　　　　　 C．桃　　　　　　　　 D．油松

50.取一段植物的茎，插入湿润的沙土中，几天后生出了新根，这种繁殖方式是（C）
A．出芽生殖　　　　　 B．嫁接　　　　　 C．扦插　　　　　　 D．组织培养

51.生活在南极寒冷环境中的企鹅，体内脂肪可厚达4厘米，这说明（B）
A．生物能够影响环境　　　　　　　 B．生物能够适应环境        C．环境能够影响生物　　　　　　　 D．环境能够适应生物

52.水稻和玉米在分类上是同科不同属,水稻与大豆在分类上是同门不同纲。正确的是( D)
A. 水稻和玉米、大豆之间没有共同特征  B. 水稻与玉米、大豆之间的共同特征一样多  C. 水稻和玉米之间的共同特征少，水稻和大豆之间共同特征多  D. 水稻和玉米之间的共同特征多，水稻和大豆之间共同特征少

53.下列有关血液的叙述不正确的是（B）
A.人体血液由血浆、白细胞、红细胞和血小板组成  B.红细胞的特性是在二氧化碳浓度高的地方易跟氧气结合，在二氧化碳浓度低的地方易跟氧气分离  C.当人患急性炎症时，白细胞会较多地集中到炎症发生的部位  D.当人体血管破裂时，血小板会在伤口处聚集，从而达到止血的目的

54.在某池塘生态系统中，全部生产者所固定的太阳能总值为A，全部消费者所利用的能量总值为B，全部分解者所利用的总值为C，那么，A．B．C三者之间的关系是（C ）
A．A=B=C　　　　 B．A=B+C　　　 C．A>B+C　　　　 D．A<B+C

55.青蛙生殖发育的特点是（A）
A．雌雄异体，体外受精，水中发育　　 B．雌雄同体，体内受精，体内发育    C．雌雄异体，体内受精，水中发育　　 D．雌雄同体，体外受精，水中发育

56.美国白蛾，其生活史为：卵→幼虫→蛹→成虫。你认为防控美国白蛾的最佳时期是（B）
A．卵期 　　 B．幼虫期　　 C．蛹期 　　 D．成虫期

57.下列现象属于可遗传变异的是（C）
A． 黑发染成金黄色　 B．皮肤比较白的人由于常在野外作业，皮肤变得黝黑     C．人类的白化病　　 D．暗处培养的韭菜呈黄色

58.探究动物的某种行为是否为先天性行为，①刚出生的　 ②较成熟的、有一段经历的 ③一只 ④多只。选择这种动物应该是（B ）
A．①③　　 B．①④　　 C．②③　　 D．②④

59.下列属于社会行为的是（D）
A．散养的鸡群聚集在山间觅食　 　 B．繁殖期到来，鸽群中多对家鸽完成交配      C．鱼群洄游到产卵区产卵　　　 　 D．一只猴正站在高处为取食的同伴站岗放哨

60.下列各项中，不属于小肠结构和功能相适应特点的是（D）
A．小肠很长，长度一般为5至6米   B．小肠黏膜表面有环形皱襞，并有许多小肠绒毛  C．小肠绒毛壁、毛细血管壁仅由一层上皮细胞构成   D．小肠中有肠腺，能分泌胆汁、胰液和肠液等消化液

61.草莓结果时，根系吸收的水分主要用于（B）
A．光合作用　　 　　　　 　 B．蒸腾作用    C．果实的生长发育　　 D．植株的生长

62.把一片新鲜的叶片浸在盛有热水的烧杯中，会看到叶片的表面产生了许多的气泡，而且实验显示叶片背面产生的气泡比正面的多。由此可以说明（C）
A．叶片背面的呼吸作用比正面强　　　　 B．叶片背面的光合作用比正面强       C．叶片背面表皮上的气孔数目比正面多 　　 D．叶片背面表皮上的气孔数目比正面少

63.温带地区，大部分树木的叶片在冬季会脱落。落叶的主要意义是（D）
A．使植物的呼吸作用加强　　　　　　　 B．使植物的蒸腾作用加强         C．使植物的吸收和运输能力加强　　　 D．减少植物的蒸腾作用

64.下列物质，一般不由植物体叶片上气孔进出的是（C）
A．二氧化碳 　　 B．水蒸气　　 C．无机盐　 D．氧

65.常见的自然现象是水往低处流，而植物体内的水则往高处移动，水向高处移动的动力来自（D）
A．呼吸作用　　 B．光合作用　　 C．吸收作用　　 D蒸腾作用

66.在观察人血永久涂片时，显微镜处于光线较暗的环境中，下列操作组合中正确的是（C）
A.小光圈　 平面镜　　　　　　 B.大光圈　　 平面镜          C.大光圈　　 凹面镜　　　　　 D.小光圈　　 凹面镜

67.下列有关蘑菇和乳酸菌的叙述正确的是（B）
A．都能进行孢子生殖                      B．都有细胞壁           C．由蛋白质外壳和和内部的遗传物质构成    D．都是单细胞生物

68.用同一台显微镜，通过调整目镜和物镜以及准焦螺旋，观察同一标本四次。请问，其中视野最暗的目镜和物镜的组合是（D）
A．5倍、10倍   B．5倍、40倍   C．10倍、10倍   D．10倍、40倍

69.自然风景保护区不仅空气清新，氧含量高，而且空气湿度大，降雨量多。这主要是由于植物的（C）
A．光合作用和呼吸作用        B．呼吸作用和蒸腾作用    C．光合作用和蒸腾作用        D．呼吸作用

70.保护环境，从我做起．下列哪项做法值得提倡（B）
A．预防传染病，使用一次性筷子 B．减轻白色污染，重拾菜篮子    C．响应国家二孩政策，多生优育 D．减轻水污染，使用含磷洗衣粉

71.生活中采取正确的防病措施，有利于保持身体健康．下列做法错误的是（A）
A．为预防大脖子病，炒菜时加入含碘食盐一起煸炒   B．为预防糖尿病的发生与发展，要注意控制饮食   C．为预防近视，不躺着看书，不边走路边看书    D．为预防神经系统病变，要保证睡眠，不过度用脑

72.调查表明，中学生听力下降十分严重．下列做法正确的是（D）
A．为保证外耳道畅通，经常用工具掏耳朵清理耳朵   B．为避免影响他人，长时间戴上耳机听音乐   C．为避免药物产生副作用，患鼻炎后不治疗  D．为避免损伤鼓膜，遇到巨大声响时迅速张口

73.下列有关人体呼吸的表述，错误的是（A）
A．肺部吸气后使胸廓扩大　　　　 B．呼吸系统由呼吸道和肺组成      C．边吃边说话，易引起咳嗽　　 D．人工呼吸常用口对口吹气法

74.能够分泌雄性激素的器官是（B）
A. 阴囊　　 B. 睾丸　　 C. 卵巢　　 D. 输精管

75.细胞核分裂时，变化最明显的是（D）
A．DNA 　　 B．蛋白质　　 C．基因　　 D．染色体

76.高粱种子的胚是由哪一部分发育而来的（C）
A．子房　 B．胚珠 　 C．受精卵 　 D．受精极核

77.植物的根吸收的无机盐主要来源于（B）
A．土壤颗粒中　　　 B．土壤溶液中　　　 C．灌溉的水中　　　 D．雨水中

78.①结缔组织②上皮组织③肌肉组织④神经组织．人的口腔上皮细胞和心肌细胞分别属于什么组织（C）
A．①②　　 　 B．③④　　 　 C．②③　　 　 D．①④

79.下列生活现象中，属于植物细胞吸水的是（C）
A．糖拌西红柿，盘子里会出现很多水  B．对植物施肥过多，会出现“烧苗”现象  C．把发蔫的青菜泡到清水里，青菜会硬挺起来   D．用盐腌菜，菜会变软

80.大气中的氧气主要来自植物的（A）
A．光合作用　　 B．呼吸作用　　 C．蒸腾作用　　 D．吸收作用

81.下列有关植物蒸腾作用意义的叙述中错误的是（C）
A．促使根从土壤中吸收水分　　 B．散失热量，降低植物体的温度    C．增加大气温度，调节气候　　 D．促进水分和无机盐在植物体内的运输

82.①蕨类植物　 ②裸子植物　 ③被子植物　 ④藻类植物　　 ⑤苔藓植物。植物的主要类群由高等到底等的顺序排列起来应是（C）
A．④⑤①②③　　 B．⑤④①②③　　 C．③②①⑤④　　 D．②①③④⑤

83.蕨类植物的繁殖依靠（A）
A．孢子　　　 B．分裂生殖　　　 C．营养生殖　　　　　　 D．种子

84.下列是对细胞﹑组织有关知识的叙述，你认为不正确的一项是（C）
A．遗传物质主要存在于细胞核中，细胞核还能控制细胞的生命活动   B．植物的营养组织是由分生组织进行细胞分化形成的   C．人体的心脏是一种器官，主要由结缔组织构成   D．杜鹃花比杜鹃鸟少了系统这一结构层次

85.下列做法和解释，你认同的是（B）
A．处方药可以自己根据病情购买，按说明服用   B．抢救因煤气中毒停止呼吸的病人，用人工呼吸的方法急救   C．吸烟能兴奋神经系统，有利于提高学习效率和成绩   D．烧烤类的食物味道鲜美，可以经常食用

86.下列事例不属于自然选择的是（B）
A．长颈鹿长颈的形成　　　　　　　　 　　 B．克隆羊的培育过程      C．同一种鸟可形成不同的喙形　　　 　 D．雷鸟的体色与周围环境的色彩非常相似

87.双眼皮（A）对单眼皮（a）为显性，父母都是双眼皮，生了一个单眼皮的孩子。控制母亲和孩子眼皮性状的基因组成分别是（A）
A．Aa、aa 　　 B．AA、aa 　　 C．AA、Aa　 　 D．Aa、Aa

88.下列有关传染病和免疫的叙述不正确的是（D）
A．接种疫苗的目的是为了保护易感人群  B．病原体是指能够引起传染疾病的细菌、病毒和寄生虫等  C．唾液中含溶菌酶，有杀菌作用，属于非特异性免疫  D．免疫对人体是有益的，人体的免疫能力越强越好

89.下列行为中，属于学习行为的是（A）
A．小狗捡飞盘　　　 B．公鸡报晓     C．蜘蛛结网　　　 D．蜜蜂采蜜

90.人体能分泌激素调节生命活动，下列有关说法不正确的是（C）
A．人幼年时饮食长期缺碘易患呆小症   B．看电影感动得流泪是神经调节和激素调节共同作用的结果   C．胰岛素不仅可以消化小肠中的食物，还能降低血糖的作用   D．能分泌维持男女第二性征激素的内分泌腺是不同的

91.流程图可用来表示连续发生的一系列的生理活动,以下流程图中正确的是（D）
A．食物经过消化道:口腔→咽→食道→小肠→胃→大肠→肛门   B．血液循环中的肺循环:右心室→肺静脉→肺部毛细血管→肺动脉→左心房   C．尿素排出体外的主要过程:血液→肾小球→肾小管→肾小囊→尿液   D．人在平静呼吸:胸廓扩大→肺扩张→外界气压＞肺内气压→气体入肺

92.下列有关人体结构与功能相适应的叙述，错误的是（C）
A．肺泡壁和毛细血管壁都由一层扁平的上皮细胞构成，利于肺泡与血液的气体交换   B．肾小管细长而曲折，周围缠绕着大量的毛细血管，利于肾小管的重吸收   C．心房与心室之间、心室与动脉之间、动脉血管中、静脉血管中都有瓣膜，这能防止血液在循环过程中倒流
D．小肠内表面有许多环形皱襞，皱襞表面有许多小肠绒毛，这大大地增加了小肠消化和吸收的面积

93.在人体的血液循环中不存在瓣膜的结构是（D）
A．心室与动脉之间　　　　 B．静脉内       C．心房与心室之间　　　　 D．动脉内

94.下列有关激素调节的叙述，正确的是（C）
A．人体内的激素含量丰富，对各项生命活动都具有重要的调节作用    B．医院主要通过尿液直接检测人体内胰岛素的含量    C．生长激素和甲状腺激素都能促进少年儿童的生长   D．幼年时期，垂体分泌的生长激素不足则可能患呆小症

95.一种新甲壳类动物,形似龙虾,体型较小,属于节肢动物．下列不属于节肢动物主要特征的是( D)
A．身体有很多体节构   B．体表有外骨骼    C．足和触角分节    D．有三对足，两对翅膀

96.白菜、萝卜在生物分类上都属于被子植物的十字花科，你认为它们属于被子植物的主要依据是（B）
A．能进行光合作用   B．种子外面有果皮包被   C．营养方式为自养   D．有根、茎、叶的分化

97.人体进行生命活动的主要能源物质是（B）
A．蛋白质　　 B．糖类     C．脂肪　　　　 D．维生素

98.无土栽培的营养液浓度不能太高，否则会直接导致植株（A）
A．失水萎蔫　　　　　 B．吸水过多　　　　　　 C．呼吸抑制　　　　　　　 D．呼吸过度

99.受精卵一经形成性别就已决定，形成发育成男性的受精卵的机率是（B）
A．25%　　　　　　　　 B．50%　　　　　　　　 C．75%　　　　　　　　　 D．100%

100.大棚内种植蔬菜时，为提高产量可适当增加大棚内的（B）
A．空气湿度　　　　 B．光照时间　　　　　　 C．夜间温度　　　　　　 D．氧气含量




























