1.下列关于酸、碱的说法错误的是（C）
A.苛性钠、烧碱、火碱都是氢氧化钠   B.氢氧化钙可以用来改良酸性土壤   C.稀盐酸能够使酚酞溶液变红   D.生活中许多常见的物质，如柠檬、柑橘中含有酸

2.将甲、乙两种金属片分别放入CuSO4溶液中，甲表面析出金属Cu，乙表面没有发生反应，据此判断，三种金属的活动性顺序是　　 (A)
A.甲＞铜＞乙    B.铜＞甲＞乙    C.乙＞铜＞甲   D.甲＞乙＞铜

3.关于溶液，下列说法正确的是（B）
A.将20毫升汽油放入烧杯中，加50毫升水搅拌，得到溶液  B.溶液中的溶质可以是气体、液体和固体  C.凡是均一的、稳定的液体一定是溶液  D.氢氧化钠溶于水形成溶液时，温度下降

4.为保证船舶的使用寿命，船舶要进行防锈处理，下列防锈措施不可行的是（D）
A.刷防锈漆  B.用抗锈蚀性能优异的合金制造船舶的零部件  C.给某些部位涂油  D.船体表面镀一层黄金

5.下列灭火的措施或行为错误的是（A）
A.电烤炉着火时，用水浇灭  B.炒菜时油锅着火，用锅盖盖灭  C.堆放杂物的纸箱着火时，用水浇灭  D.不慎碰倒酒精灯，洒出的酒精在桌上燃烧起来，立即用湿抹布扑盖

6.下列关于CO2、CO的说法不正确的是（C）
A.CO是许多气体燃料，如水煤气的主要成分  B.冬天用煤火取暖时，在媒炉上放一壶水不能防止CO中毒  C.CO2无毒，当空气中的CO2超过正常含量时，不会对人体健康产生影响  D.大气中的CO2能起到对地球保温的作用

7.煤中含有少量的硫元素，在煤中加入X可有效防止煤燃烧时生成的SO2对大气造成污染，发生反应的化学方程式是2X +2SO2+O2=2CaSO4+2CO2，则X的化学式是(D)
A.CaO      B.Na2CO3      C.Ca(HCO3)2    D.CaCO3

8.下列化学反应中不属于置换反应的是(B)
A.Fe+H2SO4=FeSO4 +H2↑    B.CO+CuO=Cu+CO2   C.Cl2+2NaI=2NaCl +I2   D.Fe + CuSO4=FeSO4+ Cu

8.有关分子的下列说法正确的是(A)
A."酒香不怕巷子深”，说明分子是不断运动的  B.分子都是由不同种原子构成的  C.在物质发生化学变化时，分子没有改变  D.“热胀冷缩”现象说明分子的大小随温度的升降而变化

10.下列物质的用途体现了物质的物理性质的是(B)
A.用高梁酿造高梁酒 B.干冰用于食品冷藏保鲜 C.一定条件下，石墨转化为金刚石 D.一氧化碳用于冶炼金属

11.乙醇C2H5OH,俗称酒精，体积分数为70%～75%的酒精溶液可用作抗击新冠病毒的消毒液。下列有关乙醇的说法错误的是（B）
A.由碳、氢、氧三种元素组成  B.碳元素的化合价为+2  C.溶液中其体积分数大于质量分数  D.每个乙醇分子由9个原子构成

12.下列实验室安全措施不正确的是（B）
A. 酒精灯不慎碰倒燃烧起来，立即用湿抹布盖灭   B. 给试管中的液体加热时，液体体积不少于试管容积的1/3   C. 如果不慎将浓硫酸沾到皮肤上，应立即用大量水冲洗，再涂上3%﹣5%的碳酸氢钠溶液   D. 易燃易爆物品不能与其他物质混存，必须隔离贮存

13.下列行为中，不符合实验室安全规则要求的是(A)
A.实验结束后，剩余药品要倒入下水道  B.不能用手直接接触药品  C.蒸发结晶时，当有大量晶体析出，立即熄灭酒精灯  D.点燃可燃性气体前要检验它的纯度

14.下列做法不正确的是(D)
A.使用氢氧化钠时戴上防护眼镜  B.用稀盐酸除去铁锈  C.用试电笔检测线路  D.用金属容器在微波炉里加热食物

15.下列实验操作中，不正确的是(C)
A.用量筒量取液体时，视线与液体凹液面最低处保持水平  B.过滤时，漏斗的下端尖嘴紧贴烧杯内壁  C.给玻璃仪器加热，均应垫上石棉网  D.倾倒液体药品时，试剂瓶上的标签向着手心

16.下列实验基本操作正确的是(D)
A.用口尝药品味道  B.胶头滴管用后平放在桌面上  C.加热后的试管立即用冷水冲洗  D.加热时应使用酒精灯的外焰加热

17.利用下列器材能完成的实验是(C)
A.用量筒配制溶液  B.用弹簧测力计测体重  C.用酒精灯加热高锰酸钾制氧气   D.用托盘天平称氢原子的质量

18.将下列各组物质分别置于烧杯中，加适量水，振荡，可得无色透明溶液的一组是（D）
A.AgNO3、BaCl2、HCl（过量） B.CuO、Na2SO4、H2SO4（过量）     C.Fe2O3、NaOH、HNO3（过量） D.MgCl2、Na2CO3、HCl（过量）

19.某同学需配制100g12%的NaOH溶液来制作“叶脉书签”，在配制过程中，下列做法正确的是（C）
A.称量时发现指针向右偏，应调节螺母至平衡 B.在托盘上垫纸称量12gNaOH固体   C.用100mL量筒量取88mL水 D.用药匙搅拌，加速NaOH溶解

20.类推法是一种非常重要的学习方法。下列类推中错误的是（D）
A.铁制品生锈是因为铁与空气中的氧气等物质发生氧化反应，那么铜生锈也是因为铜与空气中的氧气等物质发生氧化反应    B.H2、CO、CH4气体燃烧前要进行验纯，其它可燃性气体不纯时也可能发生爆炸    C.SO2与CO2一样，溶于水生成酸性物质，则SO2也可能与NaOH溶液反应    D.铁能与盐酸发生置换反应，则汞与盐酸一定能发生置换反应

21.下列实验现象描述错误的是(A)
A.红磷在空气中燃烧，产生大量白色烟雾  B.将二氧化碳通入紫色石蕊溶液中，溶液变红色  C.红亮的铜丝在酒精灯火焰上灼烧，铜丝表面变黑  D.氢氧化钠溶液中加入硫酸铜溶液，产生蓝色沉淀

22.①燃烧氢气　 ②燃烧烟煤　 ③工业废气的排放 ④植物光合作用　 ⑤燃放鞭炮　 ⑥飞机、汽车尾气的排放.会引起大气污染的是（B）
A.①②③⑤ B.②③⑤⑥ C.②⑤⑥ D.②③④⑤

23.下列物质中，属于化合物的是(C)
A.铜  B.黄铜  C.硫酸铜  D.硫酸铜溶液

24.下列物质不能用于实验室制取氧气的是（C）
A.KMnO4 B.KClO3 C.KCl D.H2O2

25.下列食物中，富含糖类物质的是(B)
A.鸡蛋  B.面包  C.青菜  D.花生油

26.下列变化中，一定发生化学变化的是(B)
A.水的沸腾  B.动植物的呼吸  C.石油炼制  D.海水晒盐

27.下列能达到实验目的的是（C）
A.分离食盐和泥沙-蒸发结晶  B.蒸馏水与食盐水-看颜色  C.声音与振幅的关系-使音叉发出不同的声响，观察乒乓球被弹开的幅度  D.两种电荷间的相互作用-将两根用毛皮摩擦过的橡胶棒相互靠近

28.下列实验中运用了控制变量法的是（D）
A.探究串联电路中的电流特点  B.通过实验检验甲烷燃烧产物，确定甲烷中含有碳元素和氧元素  C.研究杠杆平衡条件时，反复做实验，通过分析得出结论  D.探究燃烧需要氧气的实验中，在相同的适当温度下使白磷分别置于水和空气中

29.运用推理的方法得出下列结论，其中合理的是（D）
A.有机物中含有碳元素，含碳元素的化合物—定是有机物  B.稀有气体原子有相对稳定结构，具有相对稳定结构的粒子一定是稀有气体原子  C.两个物体相互靠近吸引，说明两个物体一定带异种电荷  D.高压锅容易将食物煮熟是因为液体表面气压增大，液体沸点升高

30.下列物质的归类错误的是（C）
A.烧碱、熟石灰、氨水都属于碱  B.煤、石油、天然气都属于化石燃料  C.茶壶、船、微小压强计都利用了连通器的原理  D.酸雨、温室效应、PM2.5超标都是环境问题

31.下列各组物质的分类正确的是（A）
A.导体：食盐水　铜片　大地  B.晶体：海波　松香　铜  C.绝缘体：橡胶　玻璃　石墨  D.清洁能源：氢气　太阳能　石油

32.分类是学习自然科学的一种重要学习方法。下列物质分类正确的是（B）
A.铁、锌、铜的化学性质都比氢活泼  B.汽油、酒精、甲烷都可以作为燃料  C.水、氧化铜、熟石灰都是氧化物  D.陶瓷、石墨、食盐水都容易导电

33.对下列物质分类正确的是（D）
A.冰和玻璃都是晶体  B.铅笔芯和陶瓷都属于绝缘体  C.汞和金刚石都属于金属单质  D.塑料、合成橡胶都属于合成材料

34.下列叙述或操作正确的是（C）
A.长期饮用纯净水有益身体健康  B.将pH试纸伸入待测液中，等pH试纸变色后与标准比色卡比较，测出待测液的pH值  C.当入射光线与反射光线的夹角为60°时，反射角为30°  D.镜面反射遵守光的反射规律，漫反射不遵守光的反射规律

35.下列关于科学知识应用的说法中正确的是（B）
A.甲醛具有防腐作用，用来保鲜食品  B.氮气的化学性质不活泼，常用作保护气  C.零线已接地，用电器的金属外壳可以不接地线  D.凹透镜对光有会聚作用，可以用来制成近视镜矫正视力

36.下列关于科学知识应用的说法不正确的是（A）
A.用凸透镜制作近视镜，用凹透镜制作老花镜  B.自来水煮沸可以降低水的硬度  C.铁路工人用铁锤敲击钢轨，能从异常的声音中发现松动的螺栓  D.若浓硫酸飞溅到皮肤上，立即用大量水冲洗再涂上3%～5%的小苏打溶液

37.下列生活经验和知识原理的叙述中，不正确的是（A）
A.活性炭可用于制作防毒面具的原理是：具有吸附性，吸附性是化学性质  B.自行车架刷上油漆防止生锈的原理是：隔绝了空气中的水和氧气  C.废旧电池中的汞回收的原因是：可减少对环境的污染  D.铁常用来制作炊具的原理是：铁有良好的导热性

38.下列现象能说明分子间存在斥力的是（A）
A.固体和液体很难被压缩  B.红墨水滴入水中很快散开  C.酒精和水混合后总体积变小  D.两个表面光滑的铅块紧压后会“粘”在一起

39.从微观分子的角度解释下列现象，正确的是（B）
A.破镜不能重圆说明分子间有斥力  B.物体的温度越高，分子运动的越剧烈  C.汽油要密闭保存，主要是防止它们泄漏引起火灾  D.冰吸热变成水，水吸热变成水蒸气，都说明分子可以再分

40.用分子的观点对下列现象的解释不正确的是（D）
A.CO和CO2的分子构成不同，所以化学性质不同  B.固体很难被压缩说明分子间有斥力  C.热胀冷缩说明分子的间隙随温度改变而改变  D.磁铁能吸引大头针说明分子间有引力

41.水分子通过分子间作用力缔合在一起就形成水分子团或者叫水分子团簇。下列说法正确的是（A）
A.水蒸气冷凝成水，分子间隔减小   B.团簇中的水分子不再运动   C.氢、氧两种元素只能组成水   D.可燃冰和冰都是由水分子构成的

42.下列对物质的使用符合科学的是（B）
A.稀有气体化学性质稳定，可作电光源  B.石墨有滑腻感，常用作润滑剂  C.亚硝酸钠有咸味，可用来腌制咸菜  D.铅锑合金的熔点较低、电阻率较大，常用于制成发热体

43.下列家庭实验中不涉及化学变化的是(D)
A.用食醋清除水壶中的水垢  B.鸡蛋清受热凝固  C.面包发霉  D.用滤网除去水中的菜叶

44.下列变化属于化学变化的是（C）
A.冰块制成冰雕  B.利用膜法从海水中获得淡水  C.泥土烧成瓷器  D.石油分馏后得到汽油

45.关于燃料和能源的利用，以下说法不正确的是（A）
A.人类利用的能量都是通过化学反应获得的  B.化学能转化为内能不一定通过燃烧反应来实现  C.火力发电，化学能最终转化为电能  D.化石燃料的使用带来诸多环境问题，所以应使用清洁燃料替代化石燃料

46.“可燃冰”是天然气水合物。下列关于“可燃冰”说法正确的是（B）
A.“可燃冰”外形像冰，是天然气冷却后得到的固体  B.“可燃冰”燃烧后几乎不产生残渣和废气，被誉为“绿色能源”  C.通常状况下，天然气和水就能结合成“可燃冰”  D.“可燃冰”是纯净物

47.煤炭燃烧排出的尾气中，能形成酸雨的是（C）
A.N2 B.CO2 C.SO2 D.H2O

48.现有Al、Cu、Ag三种金属，限用一种试剂一次性就可以验证它们的金属活动性强弱，则该试剂是（A）
A.CuSO4溶液 B.稀H2SO4 C.AgNO3溶液 D.AlC13溶液

49.分类可以有序的研究物质，以下分类正确的是（A）
A.混合物：空气、矿泉水、生铁 B.碱：烧碱、纯碱、熟石灰   C.氮肥：尿素、氨水、磷矿粉 D.合成材料：塑料、不锈钢、合成橡胶

50.分类是学习和研究化学的常用方法，下列分类不正确的是（A）
A.合成材料：合金、合成橡胶、合成纤维  B.盐：食盐、纯碱、硝酸铵  C.常量元素：钙、钠、氧、氮  D.无机物：碳酸、二氧化碳、碳酸钙

51.下列关于空气成分的说法错误的是（C）
A.氧气约占空气体积的21%  B.饼干在空气中变软是因为空气中含有水蒸气  C.稀有气体通电发光是化学变化  D.空气中的氧气主要来自植物的光合作用

52.从变化观念和平衡思想认识反应:2H2+O2=2H2O 。下列说法正确的是(B)
A.氢气和氧气混合生成水  B.反应前后元素种类不变、化合价改变  C.2g氢气和1g氧气反应生成3g水  D.氢气和氧气反应吸收热量

53.若利用碱的性质进行下列实验，不能达到相应目的的是(C)
A.分别加入少量Mg（OH）2固体，根据是否溶解，可鉴别稀盐酸和Na2CO3溶液  B.分别加入适量水溶解，根据温度是否明显升高，可鉴别NaOH固体和NaCl固体  C.分别加入Ba（OH）2溶液，根据是否产生沉淀，可鉴别MgCl2溶液和Na2SO4溶液  D.分别加入熟石灰粉末研磨，根据是否产生氨味，可鉴别(NH4）2SO4固体和K2SO4固体

54.下列实验数据分析合理的是(A)
A.向H2O2溶液中加入5gMnO2，充分反应后MnO2的质量仍为5g  B.将5gNaCl溶解在100g水中，得到溶液中NaCl的质量分数为5%  C.在“粗盐中难溶性杂质的去除”实验中，5g粗盐提纯后，可得到精盐5g  D.使5gMg完全燃烧后，生成物的质量仍为5g

55.下列与碳和碳的氧化物有关的说法中，正确的是(C)
A.煤炉上放一盆水可防止CO中毒  B.CO2能使紫色石蕊溶液变红，说明CO2显酸性  C.CO和CO2化学性质不同的原因是分子构成不同  D.用墨绘制的古画经久不变色，说明碳不与任何物质反应

56.生铁和钢都是铁的合金，它们都属于(A)
A.混合物  B.纯净物  C.单质  D.化合物

57.下列物质的用途中，主要利用其化学性质的是(D)
A.水银制温度计  B.石墨制铅笔芯  C.干冰作制冷剂  D.天然气作燃料

58.在原子中，能决定元素种类的是(B)
A.电子层数  B.质子数  C.中子数  D.核外电子数

59.关于硫酸的说法错误的是(D)
A.稀硫酸与锌反应可制得氢气  B.稀硫酸可用于除铁锈  C.稀释浓硫酸时用玻璃棒搅拌加速溶解  D.浓硫酸可用来干燥氨气

60.下列物质露置于空气中一段时间后，质量减轻的是(B)
A.浓硫酸 B.浓盐酸 C.氢氧化钠 D.氯化钠

61.K2FeO4是一种新型非氯高效消毒净水剂。其中铁元素的化合价是(C)
A.+2 B.+3 C.+6 D.+7

62.下列表述错误的是（D）
A.带电的原子是离子  B.在化学反应中，反应前后原子的种类没有改变，数目没有增减，原子的质量也没有改变  C.实验室中常将固体药品配成溶液进行化学反应，以提高反应速率  D.纤维素作为六大基本营养素可以被人体消化吸收

63.为了保护地下钢管不受腐蚀，可使它与（A）
A. 直流电源负极相连　　 B. 铜板相连    C. 锡板相连　　 D. 直流电源正极相连

64.已知299 K时，合成氨反应 N2↑+ 3H2↑⇌2NH3↑． △H = -92.0 kJ/mol，将此温度下的1 mol N2 和3 mol H2 放在一密闭容器中，在催化剂存在时进行反应，达到平衡时，反应放出的热量为(C)
A. 一定大于92.0 kJ　　 B. 一定等于92.0 kJ     C. 一定小于92.0 kJ　　 D. 不能确定

65.化学实验中，常将溶液或试剂进行酸化，下列酸化处理的措施中正确的是（Ｃ）
A. 定性检验SO32-，将BaCl2溶液用HNO3酸化　　B. 为了提高KMnO4溶液的氧化能力，用盐酸将其酸化　C. 检验某溶液中是否含Cl – ，用HNO3酸化的AgNO3溶液　D. 配制FeCl2溶液时通常加少量HNO3酸化，减小其水解程度

66.下列有关实验仪器的使用或实验方法正确的是(A)
A.加入少量浓盐酸，在加热条件下除去试管内壁上沾有的MnO2  B.烧杯、滴定管用蒸馏水洗涤干净，烘箱烘干后备用  C.淀粉溶液在酸性条件下加热后，再加入新制Cu(OH)2检验淀粉是否水解  D.实验室制备乙酸乙酯时，用饱和NaOH溶液吸收乙酸乙酯

67.下列有关物质的应用错误的是(D)
A.水玻璃可作为木材防火剂 B.苯甲酸及其钠盐可用作防腐剂 C.NH4Cl可用作电焊除锈剂 D.甲醛和石膏都不可用作食品添加剂

68.①电离　 ②电解　　　 ③电镀　　　 ④电化学腐蚀.过程中需要通电才可以进行的是(D)
A. ①②③　　 B. ②③④　　 C. 全部　　 D. ②③

69.化学与生活密切相关。下列说法错误的是(B)
A. 疫苗一般应冷藏存放，以避免蛋白质变性  B. 泡沫灭火器可用于一般的起火，也适用于电器起火  C. 家庭装修时用水性漆替代传统的油性漆，有利于健康及环境  D. 电热水器用镁棒防止内胆腐蚀，原理是牺牲阳极的阴极保护法

70.下列比值为2∶1的是(D)
A. pH＝2与pH＝1的硝酸中c(H+)之比  B. Na2CO3溶液中c(Na+)与c(CO32ˉ )之比  C. 0.2mol/L与0.1mol/L醋酸中c(H+)之比  D. NO2溶于水时，被氧化的n(NO2)与被还原的n(NO2)之比为

71.将SO2通入BaCl­2溶液至饱和，未见有沉淀，继续通入另一种气体X仍无沉淀，则X可能是(A)
A. CO2　　 B. NH3　　 C. NO2　　 D. H2S

72.共价键、离子键、金属键、分子间作用力都是微粒间的作用力，下列物质只含有以上一种作用力的是(C)
A. H2　　 B.CCl4 　　 C. SiO2　　 D. NaOH

73.化学与生活密切相关，下列有关说法不正确的是(C)
A. 新能源汽车的推广与使用，有助于减少光化学烟雾的产生  B. 氯气泄漏时，可用蘸有肥皂水的湿毛巾捂住口鼻疏散到安全区域  C. 铁在潮湿的空气中放置，易发生化学腐蚀而生锈  D. 煤脱硫后产生的废料中含有的CaSO4 ，可用于制造建筑材料

74.已知可逆反应a A↑+b B⇌c C↑.△H＞0,B物质的状态未确定．a,b,c,为物质A、B、C的系数。关于该反应的描述正确的是（D）
A．加压若平衡正向移动，则a＞c  B．加入一定量的B，平衡一定正向移动  C．缩小容器的体积，各物质的浓度一定增大  D．升高温度，平衡一定正向移动，混合气体的平均摩尔质量的变化不能确定

75.下列关于海水资源综合利用的说法不正确的是（B）
A.蒸馏法是海水淡化的方法之一  B.海水晒盐是化学变化  C.从海水中可制取钠、镁、溴等化工产品  D.从海水获得物质和能量具有广阔的前景

76.“摩尔庄园”是一款专门为7﹣12岁儿童设计的安全健康益智网页游戏，它和我们高中化学的“摩尔”没有任何的关系，我们所学的“摩尔”其实是（C）
A.国际单位制中的一个物理量  B.摩尔是表示物质的量  C.摩尔是物质的量的单位  D.摩尔是表示物质数量的单位

77.下列关于溶液和胶体的叙述，正确的是（D）
A. 溶液是电中性的，胶体是带电的  B. 通电时，溶液中的溶质粒子分别向两极移动，胶体中的分散质粒子向某一极移动  C. 溶液中溶质粒子的运动有规律，胶体中分散质粒子的运动也是有规律，即布朗运动  D. 一束光线分别通过溶液和胶体时，后者会出现明显的光带，前者则没有

78.下列有关物质水解的说法正确的是（D）
A．蛋白质水解的最终产物是多肽　 　　 　 B．淀粉水解的最终产物是麦芽糖    C．纤维素不能水解成葡萄糖　　 　　 　　 　D．油脂水解产物之一是甘油

79.下列实验操作中所用仪器合理的是（A）
A. 用25 ml的碱式滴定管量取14.80 mL NaOH溶液  B. 用托盘天平称取25.20 g氯化钠  C. 用10 ml量筒量取5.20ml盐酸  D. 用100 ml容量瓶配制50 mL 0.1 mol/L盐酸

80.下列溶液中的氯离子浓度与50mL 1mol/L的AlCl3溶液中氯离子浓度相等的是（B）
A. 150mL 1mol/L的NaCl　　 B. 100mL 1.5mol/L的CaCl2   C. 75mL 2mol/L的NH4Cl　　 D. 150mL 2mol/L的KCl

81.化学与我们的生产、生活密切相关。下列有关物质的用途不正确的是(B)
A.晶体硅可用于制造芯片和太阳能电池  B.补铁保健品中含有铁盐，激光打印机的墨粉中含有四氧化三铁  C.钠和钾的合金可用作原子反应堆的导热剂  D.SO2可作为漂白剂、防腐剂和抗氧化剂等，是一种食品添加剂

82.化学与生产、实验密切相关。下列有关物质的性质与用途具有对应关系的是（A）
A.Al2O3熔点高，可用作耐高温材料  B.FeCl3溶液呈酸性，可用于腐蚀电路板上的Cu  C.石墨具有导电性，可用于制铜笔芯  D.浓硫酸具有强氧化性，可用于干燥CO2

83.设NA是阿伏加德罗常数的值，下列说法正确的是（A）
A.1mol S8-环八硫中含有的共价键的数目为8NA  B.在一定条件下，2mol SO2和1mol O2混合反应生成SO3，转移电子数目为4NA  C.标准状况下，11.2L四氯化碳含有的原子数目为2.5NA  D.1L 0.1mol/L Na2CO3溶液中CO3(2-)数目为0.1NA

84.化学与新型材料、环境保护、能源开发等密切相关。下列说法错误的是(A)
A. 人造纤维、合成橡胶和光导纤维都属于有机高分子化合物  B. 使用生物酶降解生活废水中的有机物，可防止水体的富营养化  C. 用CO2合成聚碳酸酯可降解塑料，实现“碳”的循环利用  D. 煤经过气化和液化生成了可燃性气体或液体，变为清洁能源，是化学变化

85.下列关于有机化合物的说法正确的是（A）
A．乙酸和乙酸乙酯可用Na2CO3溶液加以区别  B．戊烷-C5H12,有两种同分异构体 C．C2H4、C3H6和苯环中均含有碳碳双键  D．糖类、油脂和蛋白质均可发生水解反应

86.下列实验操作或实验仪器使用正确的是（A）
A.用表面皿做Fe3+与苯酚稀溶液的显色实验 B.用碱式滴定管量取5.30mL溴水 C.用玻璃棒搅拌可以加快过滤速率 D.用瓷坩埚进行碳酸钠受热分解实验

87.食品保鲜用的双吸剂，是由还原铁粉、生石灰、氯化钠、炭粉等按照一定比例组成的混合物，可同时吸收氧气和水，起到抗氧化和干燥的作用。下列说法不正确的是（D）
A. “双吸剂”中的生石灰有吸水作用  B. “双吸剂”吸收氧气时，发生了原电池反应  C. 氯化钠的作用是作为电解质，传导离子构成回路  D. 炭粉上发生还原反应，电极反应为：O2＋4H+＋4e－= 2H2O

88.下列说法不正确的是（D）
A. 用灼烧的方法鉴别羊毛线和棉线  B. 做银镜反应实验后，试管壁上的银镜用稀硝酸清洗  C. 沾附在试管内壁上的油脂，用热碱液洗涤  D. 分馏石油时，温度计的水银球必须插入液面以下

89.下列操作能达到实验目的是（B）
A.将Fe(NO3)2样品溶于稀硫酸后，滴加KSCN溶液变红，说明样品变质  B.只用Na2CO3溶液来鉴别CaCl2溶液、AlCl3溶液和稀硫酸  C.为检验某品牌实验中是否加碘，将样品溶解后加淀粉溶液  D.向某溶液中滴加少量稀硝酸，产生白色沉淀，证明其中含有SiO3(2-)

90.下列说法正确的是(B)
A.花生油的主要成分是高级脂肪酸甘油酯，属于高分子化合物  B.植物秸秆的主要成分是纤维素，纤维素在催化剂作用下经水解可得葡萄糖，葡萄糖在酒化酶的作用下能转化为酒精  C.向鸡蛋清的溶液中加入饱和硫酸钠溶液产生沉淀，加水后沉淀不溶解  D.向淀粉溶液中加入硫酸溶液，加热后滴入几滴氢氧化铜悬浊液，再加热至沸腾，未出现红色物质，说明淀粉未水解

91.下列各组中的两种有机物属于同分异构体的是（A）
A.乙醇和CH3—O—CH3 B.CH3COOH和乙酸乙酯  C.O2和O3 D.淀粉和纤维素

92.下列各组物质中化学键的类型相同的是(D)
A. HCl、MgCl2　　 B. Na2O、CO2　　 C. CaCl2、CH4　　 D. NH3、H2O

93.设NA表示阿伏加德罗常数的值,下列说法正确的是(C)
A.一定条件下，将2molSO2与足量氧气反应，生成SO3的分子数为2NA  B.标准状况下，11.2L乙醇中含有羟基的数目为0.5NA  C.4.6g由NO2和N2O4组成的混合气体中含有氧原子的数目为0.2NA  D.常温下CH3COONH4的pH=7，则0.5mol·L-1的CH3COONH4溶液中，NH4+浓度为0.5mol·L-1

94.下列说法中正确的是(A)
A.单质硅是将太阳能转变为电能的常用材料  B.医用酒精的浓度通常为95%  C.合成纤维和光导纤维都是新型无机非金属材料  D.淀粉、纤维素和油脂都属于天然高分子化合物

95.生活中的一些问题常涉及化学知识，下列叙述正确的是(A)
A.棉花的主要成分是纤维素  B.过多食用糖类物质如淀粉等不会导致人发胖  C.淀粉在人体内直接水解生成葡萄糖，供人体组织的营养需要  D.纤维素在人体消化过程中起着重要作用，纤维素可以作为人类的营养物质

96.下列颜色变化与氧化还原无关的是(B)
A.湿润的红色布条遇到氯气褪色  B.棕黄色的FeCl3饱和溶液滴入沸水中变红褐色  C.紫色酸性KMnO4溶液通入乙烯气体后褪色  D.浅黄色Na2O2固体露置于空气中逐渐变为白色

97.下列实验操作正确的是(A)
A. 用激光笔验证淀粉溶液的丁达尔效应  B. 用稀硫酸洗涤并灼烧铂丝后，再进行焰色反应  C. 蒸发食盐溶液时，发生液滴飞溅现象，应立即加水冷却  D. 配制溶液时，若加水超过容量瓶刻度，应用胶头滴管将多余溶液吸出

98.化学与生活密切相关，下列有关说法错误的是(D)
A. 碘酒在处理伤口时，应用了I2的氧化性  B. 明矾净水，利用了Al(OH)3胶粒的吸附性质  C. 铁粉可以用于食品保鲜，涉及到Fe的还原性  D. 苏打水是Na2CO3饱和溶液，可以缓解胃酸过多

99.可以用分液漏斗分离的一组混合物是(B)
A. 酒精和碘　　 B. 苯和水　　 C. 乙酸和水　　 D. 溴和四氯化碳

100.要将NaOH高温熔化，下列坩埚中可选用的是(D)
A. 普通玻璃坩埚　　 B. 石英玻璃坩埚　　 C. 氧化铝坩埚　　 D. 铁坩埚

101.下列反应中，反应后固体物质质量不变的是(C)
A. 在试管中加热小苏打粉末　　 B. 铝丝插入Cu(NO3)2溶液中 C. 在O2中灼烧Cu2S使之转化为CuO　　 D. 水蒸气通过高温炽热的铁粉

102.化学与生产、生活及社会发展密切相关。下列说法正确的是（D）
A.为增强“84”消毒液的消灭新冠肺炎病毒效果，可加入稀盐酸  B.从石墨中剥离出的石墨烯薄片能导电，因此是电解质  C.乙二醇能发生氧化反应，不能发生聚合反应  D.聚乳酸可用于制作免拆型手术缝合线






























